
00:00:00 
Ну что, модель университета оркестрации, дорогие друзья, мы исходим из тезиса, что современная ситуация стихийного делегирования интеллектуальных операций искусственному интеллекту блокирует возможность мышления. И на прошлых модулях мы неоднократно показывали это, что подтверждает и эксперименты, которые проведены в Чемерском государственном университете. Поэтому мы занимаемся решением этих задач. Мы работаем с университетом. В этом смысле мы понимаем, что у нас существуют разные университеты, те, которые занимаются образованием, те, которые...
00:00:38 
Мы не говорим, что должны исчезнуть университеты, которые готовят людей для конкретных типов деятельности, то есть да, они тоже должны сохраниться, но вот эта новая ситуация, связанная с использованием искусственного интеллекта, она является основанием для того, чтобы родился университет нового типа, который бы создавал человека, который был бы способен решать сложные задачи в условиях постоянно нарастающейся сложности и удерживал бы его. Мы не говорим, что должны исчезнуть университеты, которые готовят людей для конкретных типов деятельности, то есть да, они тоже должны сохраниться, но вот эта новая ситуация, связанная с использованием искусственного интеллекта, она является основанием для того, чтобы родился университет нового типа, который был бы способен решать сложные задачи в условиях постоянно нарастающей сложности и удерживал бы его.
00:01:16 
В этом смысле мы говорим о том, что этот переход к университету нового типа имеет глубокие исторические основания, мы удерживаем разные типы университетов, это и исследовательский университет, и предпринимательский университет, и продолжаем цепочку эволюционного развития формы университетов. Мы удерживаем переход от того, что нельзя учить, если ты не исследуешь, нельзя исследовать, если ты предпринимаешь, и приходим к выводу, что нельзя предпринимать, если ты не оркестрировал.
00:01:48 
В том смысле, что ты не умеешь конфигурировать интеллектуальные мыслительные операции в условиях гетерогенных сред для обеспечения человечества коллективным мышлением. Мы удерживаем целостные совокупности моделей мира. Мы разворачиваем свой проект последовательно. Сначала у нас была цепочка экспериментов, которые мы разворачивали в Тюмку, в школе перспективных исследований, работали в общем университетском ядре. Сегодня мы последовательно переходим к работе в рамках отдельной школы, которая существует в Тюменском государственном университете.
00:02:30 
В частности, это будет школа права и номинируется еще ряд школ, передовая инженерная школа. После чего, отработав эту модель на границах одной школы, мы перейдем к отработке этой модели в границах целого университета. Ну и, соответственно, на примере вот этой общей школы. У нас есть определенные среды, которые мы разрабатываем благодаря применению технологий искусственного интеллекта. У нас есть зоны рефлексии и исследований, педагогические и дидактические исследования,
00:03:04 
которые мы проводим в рамках применения этой технологии в образовательном пространстве. Мы формируем мастерскую внешнего контура, где постоянно проводим сверху проверку, выверяем те цепочки деятельности, которые есть в зоне реальной профессиональной практики, и переносим их в зону образовательной деятельности, тем самым постоянно расширяя вот эту зону реальной практики, погруженную в образовательное пространство.
00:03:35 
Ну и, конечно, у нас есть ключевой процесс, я сейчас чуть дальше о нем скажу, более подробно, есть поддерживающие истории этой нормативной обеспечения, финансовые конструкции. Кадровое обеспечение, образовательная политика, которая в целом существует в университете. Без решения вот этих поддерживающих конструкций, без их пересборки, конечно, мы понимаем, что проект даже в границах отдельной школы не пойдет, поэтому это тоже все будет решаться в рамках разработки новой нормативки и создания вообще единого экспериментального правового, организационного, финансово-экономического и кадрового обеспечения этого проекта и его разворачивания в школе права.
00:04:12 
Что касается базового процесса. Это такие слои, через которые ходит обучающийся. Первый слой — это общий корд, гуманитарное ядро. Здесь у нас такая цифровая аскеза, то есть он здесь не работает ни с какими искусственными интеллектами. Это постановка мышления, он работает с текстами. И здесь вот все базовое, что должно быть у юриста — чтение текста, разбор текста, их анализ, запоминать, все отделения ключевых идей, то есть все базовые конструкции, которые должны быть для осуществления интеллектуальных операций, здесь ему ставятся.
00:04:56 
Дальше у него слой погружения в специальное знание, то есть там, где мы работаем с точки зрения юридического языка, задач юристов, какие протоколы существуют в юридической деятельности, как обеспечивается доступ в юридической среде, какие нормы внутри существуют. Дальше идет осредствление, то есть мы даем здесь ему сборки, сборки нормирования искусственного интеллекта, нормирования людей, аугментация себя. Он здесь решает сложные задачи, которые существуют в области юридической деятельности.
00:05:32 
Зачастую эти задачи не имеют одного правильного решения. Мы отслеживаем варианты решений, которые формируются у обучающегося во взаимодействии. С интеллектуальными системами и тем самым на артефактах, которые выгружаются из этого процесса, мы фиксируем интеллектуальные проходы, которые делает обучающийся. возникновения фактов мышления. Ну и позиционирование, там где он переходит с разных позиций,
00:06:04 
которые существуют в реальной деятельности, осуществляя те или иные функции, которые содержатся в зоне реальной практики. Наверное, на этом я останавливаюсь. Это прекрасно. Нет слов. Да. Вопросы, коллеги? Да нет никаких вопросов. Интересно, на первом курсе японский язык. Почему? У нас университет уже существует в течение пяти лет общего гуманитарное ядро? Нет. Как вы предвидите его использовать в этом плане?
00:06:37 
Это будут...
00:06:40 
Например, это может быть в формате, подожди, блоками, например, в районе ПАС, где собираются, тут же что-то отрабатывают, делают, и телефон не применяется, да, почему нет? Кто телефон применяет, встал и до свидания, пожалуйста.
00:06:59 
То есть вас будет административно ограничивать. 
00:07:02 
Конечно, это нормированная штука должна быть.
00:07:09 
Разрешается, это геология, как обычно проверяется. Нет, я все же прошу, да душевки, ну вот то же самое это же коммунистическая есть конституция, там есть права граждан нет, здесь еще это не действует.
00:07:34 
как права граждан в соответствии с составом университета и с договором об образовании который заключает учащихся он обязан создать правила внутреннего состава.
00:07:44 
если они не противоречат чему? закону ну это, я не буду вдаваться но на всякий случай.
00:07:52 
не мне вас учить ты сам проектируешь сразу систему где человек хочет хакнуть это все нет, зачем. 
00:08:00 
подождите, зачем? я больше ни одного вопроса лично тебе не задам.
00:08:06 
договорились подумаем ты че такой капризный? я услышала тоже поняла ну давайте еще что-нибудь спросить все понятно у нас проблема я так и думал, что стихийное делегирование интеллектуальных операций искусственному интеллекту блокирует возможность мышления. Наши эксперименты, которые мы ставили в университете, показывают, что люди передают...
00:08:37 
Нет, просто вопрос стихийного, когда с наукой ее нередко. Слишком медленно. Ни о коей стихии. Стихийное — это когда что-то быстро, моментально. Правильно? Что стихийное, что неуправляемое, бесконтрольно, без возможности рефлексии по поводу использования этого всего.
00:09:09 
То есть мы не знаем, как, в каких местах это используется, но мы точно знаем, что использование этого без длительного встраивания в логику образовательного пространства... Но это означает, что сейчас нельзя классифицировать и сказать, что используется там-то, там-то...
00:09:31 
Нет, сейчас это можно сделать, но круга нету стоящего единого языка, единого понимания в этом плане. То есть круга в тёмную идёт своим путём, а в тёмную...
00:09:40 
А, в тёмную, в этом плане? Не в этом плане. Да. То есть как будто... Нет, нет, нет. Вот обилие, вот оно, знаешь, там, как бы, ну, свалилось, а, допустим, в университете не построишь.
00:09:51 
Все же используют по-разному. Условно говоря, вот в образовании, там, дидактических приёмов используют, в исследовании, там, значит, в своих каких-то методах и подходах используют.
00:10:03 
Ну, я просто в тёмную, потому что... 5 лет назад это мероприятие в Сочи форум молодых ученых конгресс молодых ученых и вот первый раз наступали по внедрению искусственного интеллекта и вот тогда обозначили любую проблему, что там внедрять не будет пока не разберутся с нормативкой то есть это не будущее как раз вот в тюрьме не разбавленное нет, это 5 лет назад это был первый и второй конгресс молодых ученых в Сирии они туда обозначили.
00:10:33 
да почему у меня возник вопрос когда разобрались с нормативкой возникает понятие стихийность если вы на этом утверждаете если норма разрешает значит мы понимаем как это разворачивается в поле реального образования мы ставим вам какую-то задачу в образованном пространстве простую этническую задачу мы понимаем, что решение этой задачи поставит у вас определенную логику действия, То есть вы обратитесь к какому-то артефакту, к закону, то есть прочитаете его,
00:11:05 
сделаете какие-то выводы. Вы должны там что-то заметить, что-то скрытое, иногда очень часто, что называется, между слов или между статьями, или во взаимодействии нескольких нот, что образуется, то есть прямо они написаны. И вы должны это фиксировать, то есть вы должны уметь разбирать текст, выявлять скрытые смыслы и удерживать взаимодействие смыслов из разных разделов нормативного акта. А вы, вместо того, чтобы осуществить эту интеллектуальную операцию, забиваете эту задачу там в перплексии, и она вам ее решает.
00:11:36 
В этом смысле мы знаем, что... Ну, это, ну, просто, это ведь студенция может так, допустим, в физике, наоборот, что, в идее, интуиция интеллекта, наоборот, позволяет, за то, что увеличивает, как бы, КПД работы, больше сделать охват по тематикам, значит, больше развивать... Ну, а это исследовательское. А, извините, что... А это образовательское. У вас, может, сначала исследовательское такое. Нет. Так, значит, там может быть, допустим, исследование, просто, если они проводили... Нет, я говорю, что мы проводили исследование, да, вот здесь, вот здесь, в рамках которой выявили вот эти проблемы. Нет, нет, нет, я слои у вас написал.
00:12:09 
Стоп. Сейчас, подождите. Все исследования в университете, как сам процесс разворачивания искусственного интеллекта осуществляется в образовательном процессе.
00:12:25 
Как меняются структуры в университете, как формируется мышление при таком дизайне эксперимента, при таком формируется ли, какие критерии успешности выстроить.
00:12:39 
А какова конечная цель всего этого? Победить конкурентов в университетах, которые будут искусственным интеллектом не реагировать, или наоборот хеджировать листы и показать, что нет, ребята туда не ходите, поэтому нужно вообще запретить искусственный интеллект. 
00:13:02 
Конечная цель сохранить юристов, которые могут работать с проблемами, которые не имеют решения. Но допустим, если мы сейчас ничего не поделаем с юристами, они все будут забирать базу данных, базу данных будут им давать ответы, это будет введено в практику исследовательных органов, судов, сейчас идет эксперимент на суда, но когда возникнут вопросы, связанные с тем, что нужно реформировать судебную систему, этот вопрос.
00:13:33 
в России обсуждается последние 15 лет. Все понимают, что никаких качественных изменений в экономике не произойдет, пока не будет реформирована судебная система, ну как один из факторов базовых. А людей-юристов, которые способны работать с объектами, в том числе и в несуществующей реальности, не останется. То есть людей, которые могут работать с тем, чего не было никогда в юридической деятельности, просто не будет. именно качественно произвести преобразование.
00:14:04 
в сферах правотворчества и правоприменения там, где нужно это сделать, не сможет а это во временном лагере будет касаться огромного количества людей просто огромного вот другие, допустим, государства эту задачу решали как? вот Казахстан решала эту задачу они взяли и просто привезли юристов из Великобритании создали органы полностью укомплектованные юристами из Великобритании с судьями, адвокатами и они перестраиваются в судебную систему этого государства.
00:14:35 
мы не можем так решить.
00:14:40 
а мы разные Казахстаны сможем? нет, там все иначе там скорее не Казахстан, а Лондон, так сказать ну, да, Лондон там, нет, там очень важная деталь там, например, например, первое секретное посольство в Великобритании, в Казахстане это не... у них смеялись 3 человека, это не профессиональный депутат, а вы знаете кто? Сотрудник Мишель? Нет. Ну может быть. Ну вы что? Нет. А у вас есть позиция?
00:15:11 
У нас есть позиция. Могу спросить. Это бизнес? Да.
00:15:16 
Да, потому что Республика Казахстана вкладывает деньги в экономию, она хочет иметь защиту. А насчет Мишель не знаешь? Сказал нет. Друга. Мы в этом случае сохраняем возможность именно работать со сложными, часто нерешаемыми задачами. Еще у меня такой вопрос.
00:15:35 
Я служу по основному университету. Искусственный интеллект? Искусственный интеллект. Ну просто я не знаю там с кошмарной скоростью прогрессирует. Университет будет успевать. 
00:15:53 
за искусственным университетом, то есть как бы его осмысление там, не победит ли искусственный интеллект быстрее, чем его университет осмыслит? Нет, будет конечно успевать, он просто должен успевать, потому что это же инструмент, который в поле реальной деятельности существует. В этом смысле нет никакого другого акта в современном мире, кроме университета, который способен вообще вести эту работу. Почему не корпорации, которые непосредственно на себе быстрее будут его применять?
00:16:24 
Корпорации не заинтересованы в том, чтобы создавать людей, которые бы удерживали в себе мышление реформирования правосудия. Нет никакого другого места, куда можно было бы положить эту историю с точки зрения безопасного экспериментирования. То есть мы дадим судье искусственный интеллект, и он начнёт штамповать решения суда? Представьте, какая опасность тут реально существует. А в университете мы можем это сделать, в образовательной среде абсолютно безопасно.
00:16:55 
Есть яркий пример, когда ученого задержали, когда в аэропорту задержали, искусственные телеки, при сопоставлении фотографий. 99% должны были. Видите, вот такие системы работают очень хорошо. Я знаю даже разработчиков. Три года продержали. Пока приехали завкафедры, он с нами был. В этот день. Ну, это уже предусмотренный вопрос.
00:17:26 
А еще такой вопрос. Вот вы говорите, искусственный интеллект в образовании. И, естественно, берете университет.
00:17:37 
Вот. А не будет ли абитуриент, придящий из школы, уже настолько, ну, я не знаю, как вам сказать. извращен или там сделан, не, вы знаете, как деформирован, что вам еще придется потом его исправлять, я думаю, что не нужно ли группе детства вам еще саким не давать? Мы же говорили, что у нас есть гуманитарная нейтропика, которая полностью справляется с кезом. Я же говорю, в логике это выправлять, не образовывать, а выправлять.
00:18:13 
Мы действительно, мы как бы первый университет в стране, который ввели общую университетскую нейтропику, гуманитарную. Почему мы его вводили? Потому что мы заметили, что приходят из школы дети, уже битые. То есть они не могут осуществлять нормальные, в принципе нести нормальные логические операции. Мы ставили специальный цикл дисциплин, аналитическая систематика, логика, философия,
00:18:43 
просто для того, чтобы дать им это, чтобы дальше покидать в поле специальный дисциплин, оснастив их этим интеллектуальным инструментарием. Здесь мы, в принципе, делаем такой же ход, но просто обеспечиваем пересборку инструментов, связанных с работами с искусством интеллекта. Сначала тезис. Нельзя учить, если ты не атестизуешь. Это продолжение логики. Тезис – это аргумент, пример.
00:19:15 
Это тезис. Обеспечивается переход. Нельзя учить, если ты не исследуешь. Философия университета на это отстроится. Нельзя учить, если ты не предпринимаешь. Нельзя предпринимать, если ты не предполагаешь. Но это логика перехода одной модели из одной модели в другую.
00:19:41 
Больше гипотезы, чем тезис с конкретным примером.
00:20:17 
Кто-то быстрее вас уже делает, медленнее. Нам не удалось найти. Не удалось найти, да? Это настолько новое поле, что может быть действительно.
00:20:32 
Ну да, мы три года назад занялись.
00:20:35 
В таком более вертикальном виде есть эксперименты, где пытаются налаживать задачи. Конечно, Саша рассказывал про них, но там, где нет. Вот сюда показать? Они не на базе университетов, не на базе университетов, нет. Это в бизнесе где-то еще разрабатывают там системы, космос, исследования. Но нет такой комплекса системы, которая бы задала себе цель удерживать разные нормы в одном поле.
00:21:13 
То есть, если это бизнес, у него цель, ну, прибыль на исследованиях, цель тоже достаточно узкая, исследовательская. А здесь задача удержать все одновременно, чтобы было учтено и цель предпринимательства, и исследования к этому уже подтягивали, служили, и образование было для вот этого.
00:21:36 
То есть, ты никогда не станешь предпринимателем по понятию, потому что предприниматель это тот, который работает с новым, несуществующим до него. ты не можешь определить это новое и спроектировать это не существующее, если ты не обладаешь исследовательскими компетенциями. То есть каждый предприниматель, он у него в природе в основе зашитые исследовательские компетенции. Он как-то их использует, образует это, видит это новое и идет туда там что-то делать.
00:22:12 
Наверное, нет. Пример? Ну, пока что что-то... Ну, потому что... Подожди, подожди, подожди. Цель предпринимателя — излечь выгоду и продать. Это ты говоришь, предприниматель и бизнесмен? Нет, я говорю... Излечь выгоду и продать — это бизнесмен. 
00:22:30 
А предприниматель это тот, который организует новый сыр, согласно статистике, цепочку и какой-то узел.
00:22:42 
То есть не каждый бизнесмен предприниматель? Не всех, кто-то считает, что это все удовольствие, кто-то считает, что нет. То есть Дементьев говорил тогда, что нет чисто предпринимательства, есть исследовательское предпринимательство, в этом формате. Нет, тезис очень приделал, что каждый предприниматель обладает исследовательским капитализмом.
00:23:04 
Ну да, потому что как он может изменить, не понимая картину мира.
00:23:12 
Вот вы говорите про технологического предпринимателя. Потому что ты не определишь несуществующий объект или не определишь, где у тебя бьется, в СРТ, какую новую цепочку надо собирать, если ты не можешь исследовать. Ну, как бы, в пределе, если.
00:23:39 
Вы же попали на второй порт, скажу субъективную оценку. Если бы я судил, я бы вас тоже на этот порт поставил первым. Это моя субъективная оценка, личная. Путина у вас нет. 
00:24:08 
Путин всегда с нами. Не будем показывать, кто Путина ставил. достигли не искусственным интеллектом, а своим.
00:24:19 
Это реализация этого проекта. Но нас не приняли. Наши волшебники не были. Ассуна была. У нас была Ассуна. Дух Ассуны. Спасибо большое.