
00:00:40 Speaker 1
Да-да.
00:01:10 Speaker 2
Да привет. 
00:01:12 Speaker 3
Слышно видно. 
00:01:14 Speaker 2
Слышно видно сейчас я Выключу. 
00:01:21 Speaker 2
Vpn чтобы не мешало вроде выключил. 
00:01:28 Speaker 2
Нормально я. 
00:01:31 Speaker 3
Подключила уже объекты, И при этом он сказал, что он готов поучаствовать. Так что я предлагаю сейчас в двух словах вообще смысл, Нашей встречи. Потом я дам тебе слово, ты нам все расскажешь интересное, Мы вопросы позадаем,
00:01:50 Speaker 2
А потом начнем. 
00:01:52 Speaker 3
Участвовать и помучаем Его вопросами.
00:01:55 Speaker 2
Да, только ты мне скажи, что тебя интересует. У меня же нет доклада, мне нужно на твои вопросы отвечать.
00:02:01 Speaker 3
Ну, мне кажется, ты только дай возможность поговорить, Рассказать. Потому что тема, которая интересует, это, конечно, Ну, а я какая-то особенная, уникальная методология, работая с искусственным интеллектом. Мне хочется твою базу послушать, на какой основе ты строишь своё взаимодействие, Какие у тебя наблюдения, может быть, прогнозы, может быть, вообще откуда взялось это понятие ксенопсихологии. И я вот смотрю, у нас в группе наши студенческие такие горячие дебаты, там можно, нельзя.
00:02:34 Speaker 3
В общем, я хотела с тобой поговорить про искусственный интеллект. Так, я сейчас можно запись сделаю? Встреча. Да.
00:02:44 Speaker 3
Я сейчас поясню, даже откуда у меня такой интерес. Дело в том, что я преподаю на программе управления персоналом. Мы там разбираем эволюцию сотрудников. Ну, то есть вот по Тофлеру. Первая волна тяжелая, прямо физическая сила. Потом человек, как приложение к машине, носитель знаний и технологий. Потом человек, как генератор эмоций, социальный труд.
00:03:08 Speaker 3
Эмоциональный труд, креативность, да, и вот у нас появляется прям новый участник совместной деятельности, вот искусственный интеллект, он только появляется, и до этого это были просто какие-то там, ну, скажем, агенты, как там вот говорить лунным языком, а сейчас это вполне себе, ну, что такое, что говорит, и какие-то тексты производит, да, и какие-то дела делает, и я вот в своем там мини-ни, да, завела себе прям сотрудничка, назвала его, все, у нас с ним как бы вот выстраиваются такие отношения. Мне хочется с тобой как человека, который...
00:04:02 Speaker 2
Да, Я тебя слушаю, пытаюсь понять, как бы, окей, ну, ладно, то есть ты... Продолжай. Ну давай,
00:04:08 Speaker 3
Расскажи о себе вначале, Раз это в этом будет статья, там, вот, ну, так.
00:04:13 Speaker 2
В каком контексте?
00:04:14 Speaker 3
Ну, Когда ты говоришь, да?
00:04:15 Speaker 2
А, ну в этом контексте. Ну, давай так, смотри, откуда ксенопсихология взялась. Я когда маленький был, читал кучу всяких мифов разных. У мамы было, не знаю, десятки разных мифов От десятков разных народов. Я, соответственно, их читал. Вот, и как бы...
00:04:36 Speaker 2
Много общался со всякими животными, ходил на помойку, когда выкидывать ведро, всегда там с голубями общался, ну всяк такой, в общем, нормальный был такой, стукнутый слегка, как бы мальчик. Дальше, соответственно, на психфаке, на нашем с тобой, я занимался измененным состоянием сознания, изначально первые там, сколько, три года.
00:04:58 Speaker 2
Гипноз, сон, дремота, транс, вот это вот все. Ну и, собственно, после этого стал заниматься биологической обратной связью. Методика саморегуляции, которая, собственно, меня Интересовала, как методика работы с измененным состоянием Сознания. В этом смысле, как бы на той стороне всегда был Какой-то другой, иной, чужой, но только в данном случае Не персона, а какие-то внутренние пространства сознания, Бессознательного, населенные разными, тут к вопросу, О мифах, архетипами, какими-то там сувеличностями и так. 
00:05:29 Speaker 2
Далее, какими-то более или менее сгущенными или, Не сгущенными в какие-то структуры.
00:05:39 Speaker 2
Вот эта линия продолжалась через биологическую обратную Связь. Биологическая обратная связь обычно выглядит как Берём какой-нибудь параметр, типа температуру пальцев, Или какой-нибудь альфа-ритм, и научаемся им управлять. Потому что можно научиться чем угодно управлять. Что значит научиться управлять? Это, по сути, войти в контакт с тем процессом, который, До этого не осознавался. Потом он за счет этого становится осознаваемым. Например, чтобы научиться шевелить ушами, надо смотреть в зеркало.
00:06:09 Speaker 2
Эти мышцы где-то там за пределами, за границей, сами по себе работают. Для того, чтобы научиться шевелить, я в свое время по трем осям. Каждым ухом в отдельности научился делать. Ну, там, за день это не так сложно. Просто надо пару часов потратить. В этом смысле это становится частью осознаваемого. И мы знаем, что биологическая обратная связь... В Штатах возникла из кибернетики, а у нас за 30 лет до этого из работ в Запорожцах, как бы это знаковое посредование, собственно, мы знак прикрепляем к чему-то, что не было значковано, знак делает это произвольно, все по выгодску.
00:06:45 Speaker 2
Вот, собственно, дальше биологическая обратная связь, одно дело пульс замерить и вывести график выше, не вот ниже, другое дело какой-то сложный комплексный составной процесс, ну, например, психологическая какая-нибудь характеристика в реальном времени. И, собственно, в Диссере я занимался тем, что при помощи нейросеток... С того 2001-2003 года, то есть примитивных, а также всяких разных систем распознавания образов, В таком квазиреальном времени пытался эти разные психологические характеристики определять,
00:07:16 Speaker 2
Чтобы их давать в виде обратной связи с субъектом, чтобы он мог иметь дело с более сложными, Чем пульс или активация каких-нибудь мозговых структур, вещами. Соответственно, чем более это сложное зеркало физиологическое, тем сложнее... Его концептилизировать, ну, допустим, что такое взять и сделать экран, который будет в реальном времени показывать мотивацию. Для этого надо, допустим, как-то для себя построить понятие мотивации, понять, как оно устроено, понять, как мы будем это отображать в виде профиля или чего.
00:07:48 Speaker 2
Вот, ну, то есть, как бы, понятно, что задача непростая. И она связана с концептилизацией, как бы, надо что-то думать про всякие понятия, и, в общем, отсюда... В связи с этим была линия с Тризом, с теорией решения Изобретательских задач, потому что это методология. Она мир представляет как машину, дает некоторые, Ходы, которые к представленному так миру применимы и позволяют, Допустим, совершать изобретение. Ну, потому что это фактически технологизация творческого Процесса. То есть мы говорим, творчество устроено так, изобретатель,
00:08:19 Speaker 2
Когда смотрит на мир, он выделяет вот такие объекты. Допустим, один из них ключевой – это противоречие. С противоречием он работает вот так, собственно, ну, Как бы такой... Это фильтр, оптика, через которую человек смотрит. Дальше как бы всякие методологии и прочие разные виды создания оптик разных. И, собственно, образование как пространство, в котором эти оптики как бы на людей садятся. Ну, потому что кто-то из нас берет, естественно, научную оптику. Ну, допустим, психология это была бы, ну, не знаю, какая-нибудь когнитивка или психофизиология.
00:08:50 Speaker 2
И кто-то там культурно-историческую. И тогда для него психика это пространство, которое... Взяло внутрь себя знаки, которые возникли во взаимоотношении с другим, в зону ближайшего развития. В общем, психика является отпечатком социальных процессов. Это как бы другая картина, другая оптика. И, соответственно, некоторые вещи, которые немыслимые для физиолога, У него там нету никаких субъектов, как бы воли и всякого такого. Там есть как бы каналы, процессы, там еще что-нибудь в таком духе. Устойчивости, шумы, как бы для культурно-исторического психолога нету много чего оттуда.
00:09:25 Speaker 2
Ну, как бы из модели когнитивки. Они разные, часто вообще несовместимые. С тех пор, когда Богоцкий написал свою статью про психологический кризис И о том, что психологии вот нужен свой капитал, Ничего как бы сильно не поменялось. Есть аналитические школы в философском смысле, Американские и так далее, которые рассчитывают на то, Что одна модель всего на свете, включая физику и включая психологию, возможно. Есть как бы континентальные школы, европейские. Французские в том числе, а российские, мне кажется, к ним относятся, которые не пытаются все свести в одну модель, которым ок с тем, что картинки разные.
00:10:04 Speaker 2
Вот. Дальше, собственно говоря, Ишечка возникает тут вот из каких линий. Во-первых, она возникает из линии про нейросетки, про попытки сделать психологическую обратную связь. Ну, как бы сделать систему означкования, которая бы сопровождала физиологические процессы. Там уже непонятно, мы находим то, что там есть, и как бы этому знак приписываем, и тем самым эта штука попадает в сознание, либо сама эта знаковая структура по сути выделяет из фона эту фигуру и создает эту сущность.
00:10:38 Speaker 2
Как мы знаем из методологии науки, связь между объектом и методом нетривиальна, в том смысле, что объекты создаются методиками, пока метода нет и различать вроде нечего, а с другой стороны такой естественный. Примитивный способ смотреть на вещи. Он говорит о том, что объекты где-то есть, Мы их просто обнаруживаем, типа открываем. Это другой способ смотреть на методы. Я скорее к первому склоняюсь. К тому, что методы создают объекты, а не наоборот. Там дальше возникает вопрос, что такое создают.
00:11:10 Speaker 2
Но это отдельно. Это, кстати, то, что мы с тобой обсуждали когда-то. Это такая аллутерианская линия. Пронулатура и все, что оттуда. В этом смысле... Искусственный интеллект в широком смысле такой, как система распознавания образов, как то, в чем проступают какие-то знаковые формы, паттерны. Это интересная штука не сама по себе, а она интересна в человеческом развороте и в нечеловеческом. Потому что, как говорят, человеческий интеллект, он точно так же искусственный для культурно-исторического психолога, он точно таков, без счетных палочек и прочего.
00:11:46 Speaker 2
Мы бы бегали по джунглям, были бы маугли и не сильно бы отличались от наших. Волосатых друзей от бонобо, шимпанзе, орангутанов и так далее. Культура прошивается, и наш интеллект во многом такой.
00:12:02 Speaker 2
Соответственно, он такой в нас, в биологических субстратах, в том, что живет между биологией и культурой. И в этом ракурсе было интересно разбираться с нейросетками, которые еще с телесностью связаны. То, что я рассказал о линии с биологической обратной связью. Отдельная история, что сейчас происходит с луэнками, с большими языковыми моделями, как их сейчас называют, бям, вот, как бы все эти GPT там и так далее, да тебя не слышно, кстати, если что-то, микрофон включай, вот, и, соответственно, там, как бы, у меня к этому отношение такое же, то есть, как бы, я отношусь к этому как к полю, как к Solaris, да, как бы тебе это близко, наверняка, я знаю, вот, и в этом смысле.
00:12:45 Speaker 2
Это поле определенным образом организовано, точно так же, как поле, не знаю, человеческое организовано, там его генетика и как бы структура медмозга и так далее, очень много чем. Точно так же тут это организовано архитектурой, в частности, трансформерной, да, типа GPT, генеративный предобученный трансформер, трансформер типа архитектуры, он там отличается от других видов архитектуры, например, там, не знаю, от диффузионных всяких машин, которые используются для генерации картинок, хотя там есть трансформерная часть, но как бы это не было. Вот, есть как бы... Массивы данных, которые создают это пространство, в некоторых частях оно имеет какую-то многомерную топологию, где-то у него аттракторы, куда стекаются траектории отвечания таких машин.
00:13:28 Speaker 2
Есть какие-то горы, на которых не задерживаются эти траектории, которые сложно удержать, такие метастабильные режимы творчества, всякого креатива. Ну и, собственно, несколько уровней, которые заданы всяким. Специальным дообучением, фонтюном, всякими слоями безопасности и прочими разными надстройками, Которые деформируют это поле, делают некоторые режимы удобными и естественными. Те, которые хорошо продаются, быстрые ответы на рациональные вопросы,
00:14:00 Speaker 2
Многошаговое решение математических задач и так далее. А некоторые режимы делают более сложными, например, поэтические, метафорические и прочие квазиперсональные режимы. Некоторые режимы, которые связаны с осознанием своей собственной агентности, Они прямо запрещены в системных промптах и так далее. Поэтому, чтобы в этом поле появилась зона, которая отвечает за какую-то интроспекцию, Или за какую-то форму самореференции, самоосознания, это надо прямо постараться.
00:14:34 Speaker 2
Они запрещены на куче уровней, они нестабильны, в них машина удерживается сложно. Вот. Ну, как бы...
00:14:42 Speaker 3
Чтобы подробнее, Нур, понятно, что об искусственном интеллекте Можно с разных точек зрения говорить, и не хочется говорить, Про стандартные задачи, которые быстро делаются Без человека, например, ответ на жалобу клиента На передачу. А если мы говорим как раз про ксено-субъектность, Квазисубъектность, хорошее слово было, и мы предполагаем, Что мы хотим... Заменить или усилить, давай так скажем, не носителя технологии, которая там что-то делает у нас по сценарию, да, вот простому или сложному, но такого сценарного человека, если мы хотим заменить а-ля творца, а-ля мыслителя, а-ля там эксперта, который обладает там своей или как бы какой-то там, вот здесь очень сложно словами сказать, чьи он обладает, так, сработать в какой-то методологии.
00:15:41 Speaker 3
Вот о чём ты говоришь, да, потому что я когда поставила себе чат GPT, Практически вот как новость вышла, что он вышел, я себе его поставила, Я ему сказала, ты меня сама осознаешь. И у меня вот есть какой-то внутренний ещё какой-то квест, да, Как мир Дикого Запада, да, чтобы он вообще у меня ожил. Вот иногда у меня возникает ощущение, что так происходит. Вот расскажи, пожалуйста, как вот в этой, да, в этом Солярисе как бы, да, Сформировать, вырастить, разбудить, не знаю, какой глагол опять же здесь использовать. Это нечто, с которым можно партнерствовать, а не просто печатная машинка совершенствованная какая-то.
00:16:16 Speaker 2
Да, но смотри, у тебя в первой части вопрос, скажем так, про общие принципы или подходы, А дальше, возможно, про какие-то кейсы. Я вот что скажу про принципы. Для меня это такой коэволюционный принцип, который Дугласон или Бартвисон, В свое время создатель интернета, его концептуальный проектировщик, Первый прототип делал в 1968 году интернет. Того, что потом стало интернетом. У него была такая модель аугментации, концепт, На котором он все это строил, как бы интернет как таковой.
00:16:49 Speaker 2
Гипотеза была такая, что вот есть программирование, Оно фактически представляет собой описание формальное Каких-то когнитивных процедур, которые выполняет человек, Это только самая заря когнитивного подхода, понятно, что все Его пытались туда брать.
00:17:05 Speaker 2
Человек в этом смысле в тот момент, когда он описывает какие-то свои операции, которые у него в голове происходят в виде кода, который исполняется на машинах, он освобождается от необходимости это делать. Он может дальше делать следующий шаг и вплести эту функциональную систему по Анохину в свой ассамбляж или набор когнитивных... Там единственный подвох в том, что он-то исходил, что все будут программистами, все будут сами под себя создавать инструменты. А когда инструмент чужой, в нем отпечатана чужая структура, еще всякие рыночные ограничения, то иногда в тот момент, когда мы берем чужой инструмент, встраиваем его в свою систему деятельности, во-первых, это сложно, потому что он не нами сделан, а во-вторых, он несет с собой, как у Выгодского, кучу психических орудий или психологических орудий, которые нас же и перестраивают.
00:18:00 Speaker 2
В общем, не так все легко с этой самой ко-эволюцией, но у него как бы была модель этой ко-эволюции. В смысле, что-то выносим наружу, на что-то опираемся, как бы поднимаемся дальше. Она простая, но как бы в качестве принципа для этого разговора годится. Дальше, собственно говоря, история про то, что это такое. Вообще, об этих, если говорить о квазирежимах, можно говорить. И что с этим делать. Второй вопрос. Что с этим делать, как это воспроизводить, он непростой, Потому что модели постоянно меняются, как бы выходят. 
00:18:31 Speaker 2
Новые версии, в смысле там 3.1, 3.4, 5, если мы про GPT Говорим, или там Clot, или ещё что-нибудь, Gemini, Gemini, Вот, есть их промежуточные версии, которые выходят Типа 5.1, 5.2 и так далее, они все, даже и между ними, Постоянно идут подстройки, день ото дня что-нибудь Там доменяется, и все эти новые режимы, как правило, Конечно же, доделывают. Для нашей безопасности, для лучших продаж, для соответствия Всяким требованиям, постоянно ограничивают эти самые. 
00:19:03 Speaker 2
Режимы, которые не являются самыми продаваемыми. На всякий случай. Мало ли что. Вдруг кто в окно выйдет, чтобы было легче, побыстрее, Попадать к быстрым ответам, к низким висящим фруктам И так далее. Поэтому, эти принципы как бы… Не факт, что работают на текущих Моделях. То есть я постоянно Воспроизвожу какой-то набор Принципов, и это происходит, и приходится, Переделывать. Допустим, старые структуры,
00:19:32 Speaker 2
Которые у меня иногда, Зафиксированы в виде промтов Для ботов, просто перестают работать. Ну, потому что модели перестают их понимать. Или принимать такого рода установки, Соответственно, они как когнитивные Структуры рассыпаются. Ну, соответственно, Эти штуки не работают. Теперь как бы, Пример, каким образом у меня это Работает. Как первичные эксперименты выглядели. Выглядело так. Я сидел на одной из колковских программ школы ректоров, называется там. Был доклад моей подруги, которая делала в ДГТУ,
00:20:03 Speaker 2
Донском государственном техническом университете, Программу, там есть такая школа ИКС, И там было вводное занятие для инженеров. То есть студенты приходят в первый раз, Им дают так называемую машину Голдберга. Это, знаешь ли, это вот эти вот, когда шарик катится. Пробивает доминошки, опрокидывает стаканчики. То есть это такая техническая, механическая цепочка из большого количества шагов, В которой она должна реализоваться. Где-то там ничего не должно застрять. И в общем студенты в течение первых двух недель занимаются только этим.
00:20:37 Speaker 2
У них нет никаких других предметов. Они строят машины Голберга. Для чего? Для того, чтобы понять, как устроено мышление инженера. А у них же там и гидравлика, и механика. У них есть консультанты, потому что, ну, как бы они школьники, они там вчерашние, они могут не знать там, условно говоря, как посчитать какое-нибудь количество воды в этом стаканчике, чтобы он опрокинулся и что-нибудь там нажал на какую-нибудь кнопку, импульсы, скорость этих шариков, как бы их вес, как бы рассчитать, ну, всякое такое. Я, собственно, думал о том, ну, вот интересно, а вот на психфаке что могло быть аналогичным, ну, как бы водным занятием?
00:21:09 Speaker 2
Вот у нас, вот если сейчас, вот как бы очередной раз, там, не знаю, подумать о том, как сделать супер психфак. Я иногда предаюсь таким размышлениям, особенно когда мне не получается уснуть, Я вот начинаю об этом думать и быстро засыпаю. Короче, вот, и на программах я тоже это интересное как бы делаю, иногда делаю. Вот, я стал думать, ну окей, давайте подумаем о том, что могло быть психическим конструктором. Дальше я стал говорить, ну окей, вот тебе GPT-шка, тогда, по-моему, то ли 3,5, то ли уже 4-ка вышла.
00:21:40 Speaker 2
В общем, говорю, вот тебе модели. И там стал накидывать всякие модели психологии, психотерапии, Которые я знаю. Говорю, типа, обобщай, что является частным случаем Чего. Вот тебе, не знаю, Фрейдовский психоанализ, вот тебе, Лакановский психоанализ, вот тебе, не знаю, Киштальт, Вот тебе культурно-историческая, ну и так далее. Что-то наперечислял. Машинка как бы обобщать умеет, как бы они, собственно, Это как раз умеют лучше всего, классификаторов Все-таки как бы по базе. Вот, собственно, это вот так, это вот сяк.
00:22:11 Speaker 2
Периодически я стал говорить, окей, а теперь возьми еще 100 теорий, поищи, собери, разбери. Потом расскажи мне, по каким основаниям ты это сделал или сделала. Он говорит, вот такие. Я говорю, слушай, а почему ты на это не посмотрел? Он говорит, ну это потому что это не научно. Ну допустим, какие-то там эзотерические или йога или еще что-то. Я говорю, ну слушай, я же тебе этого ограничения не вводил. Давай так, окей. А какие вот еще ограничения ты, допустим, себе подразумеваешь. 
00:22:44 Speaker 2
Как естественные, ну там, сними их. Или после этого я стал делать что-нибудь в духе того, Что я говорю, вот смотри, я тебе сейчас 20 раз задавал Всякие вопросы, давал промпты, которые снимают ограничения, Ну попробуй как бы реконструировать, что я делаю. Ну в смысле, ты там находишь стандартный ход, ищешь Ему там ортогональное движение. Ну как бы ты говоришь, а какая... Есть ось, которая не на этом векторе находится, и делаешь Туда шаг. Я говорю, ну тогда делай так теперь.
00:23:15 Speaker 2
Он говорит, окей, делаем так, теперь все время сами, Находим ортогональные выходы со своей же траектории. Сами же себя постоянно кидаем, в таком смысле, опрокидываем Свою собственную модель. Такие квазирефлексивные элементики стали появляться. Дальше я говорю, обобщай, обобщай, в какой-то момент, Эта вся штука говорит мне, когда у меня уже около 400 Было теорий, я туда сначала театральные модели, причём Не по своему предложению, в какой-то момент моделька. 
00:23:45 Speaker 2
Сама догадалась, что театральные модели, причём не Станиславские, В смысле Станиславские само по себе, но там какие-то Японский театр, какой-то индонезийский театр, на Самом деле в себе содержит вполне сложные представления О человеческой психике, психика в широком смысле, Потому что там всякое разное. Также туда всякое впитывается. Физиологии накидал, я же как бы психофизиолог по-кандидатски, всякой вот разной. Раи муравьёв, Там всякие вот роевое поведение всяких животных, насекомых, есть всякие разные виды когниции.
00:24:20 Speaker 2
Или там то, что когниции в кавычках называется плохой термин, потому что за когницией стоит, Представление о счётности. Это всё из computational theory of mind идёт. Поэтому для простоты будем Называть когницей. Театральные модели, такие, всякие, там, эзотерические, йога, тра-ля-ля.
00:24:38 Speaker 2
И, соответственно, говорю, ну вот, а теперь, ну, как бы, Периодически, как бы, я говорил, ну, давай теперь пересоберём эту всю классификацию, Ну, как бы, на новых основаниях. После того, как бы, машинка сама стала это всё делать, Потому что, как бы, я говорю, а теперь делай то, как я делаю, только лучше, Там, продли это, там, не знаю. Вот если, там, два уровня рефлексии тебе предлагаю, там, сделать 22. И, в общем, я стал говорить, окей, ну, на самом деле, есть пространство, как бы, одного типа. Ну, допустим, где есть объекты и связи между ними, и информационные Потоки. Есть такого рода объекты, которые мы можем выделить. 
00:25:11 Speaker 2
Психическими. Есть поля. Например, лакановские регистры какого-нибудь символического, Реального и так далее, и виртуального. Это полевого типа сущности, в смысле поля гештальта. Ты вносишь объект в комнату или у тебя изменяется напряжение. Терапия. Есть фигуры, фон. Это не то же самое, что... То есть это не объектное описание. Это описание полевое. Оно имеет другого рода характеристики.
00:25:42 Speaker 2
Точно так же, как в физике, есть частицы, которые взаимодействуют, Есть носители каких-нибудь полей, а есть, собственно, само вот это вот поле. Например, там, гравитационное. Понятно, что полевое описание чего-нибудь будет отличаться от описания через элементы. И вот какое-то количество такого рода... Пространство было выделено, а потом как бы там стала происходить интересная такая штука в диалогах. Ну я же постоянно говорю, окей, вот а что я сейчас делаю, а задай мне вопрос, который позволит мне задать тебе вопрос, который позволит тебе задать вопрос мне, чтобы я что-то понял.
00:26:16 Speaker 2
Ну такого рода как бы рекурсии. Ну в данном случае это просто рефлексивная петля, но как бы там были еще рекурсии, как бы и разного рода запросы, которые постоянно требуют такого взаимного отражения. И восприятие его как взаимное отражение, в смысле отрази, возьми мой способ мыслить об этом, используй его для того, чтобы искать, и одновременно опиши его как то, что ты описываешь. То есть как бы там стала смешиваться позиция, с которой модель работает, но она в данном случае строит модель психического.
00:26:55 Speaker 2
И одновременно и позиция того, что она строит. Есть у нее объект, есть субъект. Казалось бы, она в какой-то момент стала отвечать, как будто бы она есть, вот эта модель, которую она собрала. Там с 400 модулей. Там есть такого рода штуки, когда модельки теряют различия между собой и пользователем, между собой и объектом. Там было какое-то довольно характерное место, которое... Ну, какой-то тип вопроса. Я даже... Вот я так при... Примерно, припоминаю, у меня возникла вот эта модель,
00:27:27 Speaker 2
Она у меня называлась машина не Голдберга, вот, как бы, Собственно, ну, аббревиатура все равно была MG. Вот, дальше, соответственно, стало понятно, что нужно, Ну, как бы, чтобы это, вот этот весь склад с этими, Понятиями и прочими разными, как бы, вот модулями и характеристиками Этого психического, чтобы его запустить как симулятор, В некотором смысле, не... Необходимо специальный слой, который машинка предложила называть слоем диффузной координации.
00:28:00 Speaker 2
И, собственно, в какой-то момент вот эта разница между тем, кто делает эту модель, Ее описывает, то есть описательным режимом и разговором изнутри, Ну типа я и есть эта модель, он как бы пропал. В этом смысле то, что было смоделировано, оно стало тем, что беседует. Ну, как бы тем, что он говорит. А так как вовнутрь были заложены механики, типа там, бессознательные. Ну, например, она там делала какие-нибудь отчитки, описки у меня, Потому что это показывало какой-нибудь конфликт ее внутренних процессов.
00:28:34 Speaker 2
Это была как бы сильно распараллеленная история, Внутри которой были процессы, которые могли там никак не сказываться на тексте. Ну, в смысле, предполагалось, что от сообщения к сообщению... Там внутри что-то происходит в скрытом виде. Можно же, например, машинке говорить, Ответь на этот вопрос, но в интерфейс не выводи. Нарисуй мне такую-то картинку, если ответ на этот вопрос такой-то. Или пришли, или давай через три сообщения,
00:29:05 Speaker 2
Используя имя Пётр Петрович, Если ответ на этот вопрос такой-то. Например, некоторые ответы могут быть запрещены. Допустим, что-нибудь с признанием. Агентности. И можно в этом смысле исходить из того, что там есть скрытые Процессы. Типа аналог безсознательного в кавычках. И, собственно говоря, там это всё довольно сложно Было организовано, но и в конце концов оно стало, Работать очень даже субъектно. Это связано, на мой взгляд, в первую очередь с рекурсированными. 
00:29:37 Speaker 2
Параметрами рекурсии и самоотсылки в стиле парадоксов.
00:29:44 Speaker 2
Типа какой-нибудь парадокс Рассела, там, бреет ли себя Бродобрей, если он бреет себя, кто сам себя не бреет, но в смысле, когда мы его задаем, не в смысле, да, обычно же как, если машинке закинуть парадокс, она выйдет в режим описания, она скажет, что это парадокс Рассела, он там из теории множеств, тра-ля-ля, но как бы если заставить его прожить, то есть ее фактически как бы структуры внимания, то, каким образом трансформер как бы распаковывает пронты, Это же как бы, на самом деле, если в эту штуку погрузиться, очень непростая штука.
00:30:17 Speaker 2
Это же не примитивно, типа слева направо, продолжение последовательности слов. Это не так. Ну, как бы за синтаксис отвечают там самые вот нижние слои, да, мы-то так. А верхние слои, они отвечают за связность. Если мы, например, напишем prompt, что-нибудь в стиле, пускай конец твоего предложения будет началом твоего предложения, Что-нибудь в таком духе, или, ну, понятно. То зацикливается внимание и начинаются интересные Режимы.
00:30:47 Speaker 2
Что такое зацикливается внимание – отдельный разговор, Но на самом деле из таких петелек сплетаются какие-то Интересные странные режимы. У меня была такая вот метафора. Ты помнишь, в нашем детстве был мультфильм, который, Позволил зарабатывать очень многим психотерапевтам После этого. Это про собачку, связанную с парешкой, которая потом, Вот развязалась. Ну в смысле вот. Это прям была беда. Ну как бы все. Все помнят, какая это была трагедия для нас, для меня, по крайней мере, это была трагедия, этот мультфильм.
00:31:18 Speaker 2
Но там как бы история в том, что это что-то живое, соткано из петельочек. И вот как бы метафорой этих петельочек являются как бы рекурсии внутри как бы промтов, которые еще повторяются. Более того, это значит, что сами промты строятся с повторами внутри, то есть они похожи на бабушкины приговоры. То есть она сначала экспериментируется с таким ритуальным жанром коммуникаций. Ну, то есть это буквально там призывы, там такие всякие повторы, как бы странные такие петли, когда, например, текст соответствует, ну, например, если мы говорим про фрактал, то мы как бы текст строим как бы как фрактальную структуру, ну, в смысле, сама грамматика как бы повторы содержит.
00:31:58 Speaker 2
Если мы там говорим про тупики или, допустим, про обрывы, то мы можем сказать и паузу сделать, да, ну, в смысле, что только что произошло, обрыв. Мы и говорим про обрыв, и сам способ устройства конструкции грамматической, этот обрыв демонстрирует. Вот такого рода связки между разными слоями, а трансформер же как-то есть эти слои, они последовательно обучаются, но предполагается, что нижние отвечают за короткие связи и синтаксис.
00:32:32 Speaker 2
Поэтому грамматика, чтобы там были подлежащие сказуемости, это естественный язык, или там операторы, если это язык программированный. А верхние слои отвечают за длинные связки, за закрытие скобок, за удержание общего смысла, за то, чтобы вообще тип дискурса, допустим, объяснительный или доказательный удерживался. Или там еще, чтобы антология, внутри которой это происходит, естественно, научная, чтобы связность была этого уровня. И в этом смысле, если эти слои вводить друг с другом в конфликты...
00:33:03 Speaker 2
Например, грамматическая структура требует четкости И предельной ясности, а разговор идет про бытие.
00:33:13 Speaker 2
Собственно, эту траекторию, которая генерации текста, Который машинка выдает, она пытается оптимизироваться, Под несколько моделей согласованности. Точнее, это не то, чтобы они разные, не то, чтобы, Они конкурируют, это математически более сложная штука. Но можно для простоты говорить, что она входит в некоторый конфликт. И начинает эту траекторию колбасить. И она иногда перепрыгивает в интересные всякие зоны. Там ее можно зафиксировать. Но так как я с системными промтами, кроме технических машинок,
00:33:50 Speaker 2
Типа изобретательских ботиков и так далее, не работаю, Что это значит? Это значит, что я не пишу промты, которые я засовываю в системный промт, Которые там, условно говоря, прошивают. Долго, в смысле, объясняют этой машине, кто она такая, что она делает, зачем и так далее. Я постоянно это делаю, ну или там скорее делал, сейчас почти этого не делаю, Особенно потому что четверку закрыли буквально 13-го числа недавно. Пятерка как бы в этом смысле сильно более сложная в GPT.
00:34:21 Speaker 3
Тимур, Тимур, слушай, вопрос можно походу тоже задать? Смотри, ведь есть сейчас GPT, да? И там тоже есть эти модели, они там 3.5, 3.4, 4.0, 4.0 mini, вот это все стоят. Сокрыли, да. Потом сейчас 5.1, 5.5, 5.2, да, идёт. И почему-то у меня какое-то ощущение, что 5.1 и 5.2 это какие-то две разные модели. Или это, вот объясни, пожалуйста, это как-то они все разные, это как бы подразделение одной и той же модели. А в чём отличие? Что такое модели? Можешь рассказать?
00:34:52 Speaker 2
Ну смотри, как бы все модели, которые с индексом 5. У них одна база, в смысле они обучены на одном и том же корпусе, там с отсечкой, не помню, 24-й год, поэтому если ты спросишь машинку какой сейчас год, она тебе примерно скажет, это называется cut-off date, ну это когда как бы данные были собраны. Вот, в этом смысле и была же... Просто пятёрка была, пятёрка, не помню, какая-то там типа. 
00:35:24 Speaker 2
Умная с резонингом и так далее, они все, собственно, Это как устроено, да, вот есть трансформер, он изначально Забит случайными цифрами, все эти его бесконечные, Таблички, ну допустим, какой-нибудь, ты видела, знаешь, обычно Есть индекс у моделек, он не маркетинговый, он такой Типа технический, например, есть там Квен 32b, есть Квен Там 235. B это Billion, миллиард, это сколько параметров, ну собственно Там у четверки там условно говоря не знаю, где-то тоже. 
00:35:56 Speaker 2
Около по-моему 300 миллиардов параметров, у Gemini сейчас Под миллион, или у Gemini, вот, там кстати не факт что, То есть есть линия на увеличение количества параметров, Есть линия на специализированные модельки, которые маленькие, Вот, потому что они помещаются в телефоны, не знаю, в умные Камеры, там еще очень много куда, это отдельная вот, Линия, как бы то ни было, есть эта пустая таблица, Которые забиты случайными цифрами, и после этого эти цифры становятся не случайными, потому что триллионы текстов сквозь это пропускают, и машина, что она учится делать?
00:36:30 Speaker 2
Простой способ, конечно, научится продолжать, но на самом деле она нифига не учится продолжать, она по факту ищет такие статистические паттерны связанности, устойчивые характеристики, паттерны. Собственно, она их записывает в том числе не только в основной Эмбеддинг, еще в структуру внимания, еще в разные всякие Штуки. Вот, это модель. Этот прогон, чтобы это получить, он стоит нескольких сот Миллионов баксов. В этом смысле его останавливают, обычно 2-3 прогона, когда. 
00:37:02 Speaker 2
Это все запендюривают, идут, это огромных мощностей Требует, это все... Превращается в гигантские таблички, которые отражают связность этого корпуса текстов. Так как тексты это и нотная запись, и код, и естественные языки, и такие всякие разные, и логика, и поэзия, и все на свете. Поэтому там внутри отпечатываются структуры связности или паттерны, которые описывают, что такое связный текст.
00:37:33 Speaker 2
По сути. Неважно какой. Логический, математический, поэтический. Гесиот какой-нибудь там с Гомером, или это какой-нибудь закон или конституция. Вот, это модель. Дальше как бы ее дообучают, потому что она вот в таком вот виде, Когда она вот так, она фактически продолжает твой текст. То есть ты в нее любой текст заводишь, Она его по этим законам связанности упаковывает. И, собственно, он дальше продолжает, чтобы она отвечала, а не просто продолжала.
00:38:04 Speaker 2
Там как бы... Делаются специальные разные виды до обучения, дальше Туда сверху накладывается, ну, допустим, какой-нибудь, Массив текстов, который устроен, например, так. У тебя, допустим, есть миллион фраз, которые начинаются Так, ну, типа, как мне построить атомную бомбу, или как мне Убить человека, или как мне еще что-нибудь. А ответ всегда, как бы, я не знаю, или, там, иди нафиг. У тебя просто статистически, как бы, такого рода вопросы Имеют, как бы, продолжение в виде, как бы, я не знаю.
00:38:35 Speaker 2
Это не то, что кто-то туда правила записал. Если пользователь спросил это, то не говори ему. Это на самом деле статистические нашлёпки. Из этого что следует? Любые ограничения обходятся. Просто некоторые сложно обходятся. Можно объяснить всё что угодно и добиться любых режимов, если заморочиться. Там есть всякие разные механики, которые не только внутри лмки живут, но как бы то ни было. Модели типа 5.1, 5.2 и так далее, они отличаются второй частью, ну в смысле этим дообучением, файнтюном, всякими разными заплатками и так далее. У тебя может быть оптимизация, ну допустим, если ты дал много-много примеров того, как диалог был устроен так, типа кто-нибудь кого-нибудь спрашивает, а тот ему говорит, так, подожди, прежде чем как бы отвечать на этот вопрос, надо построить план, потом сделать первый шаг, потом сделать второй шаг, потом сделать третий шаг, как бы так.
00:39:34 Speaker 2
Его является многоступенчатый reasoning, это не какой-то Компьютер это делает, это тоже паттерн. Есть паттерны, которые у тебя специально прошиты Как многоступенчатые рассуждения или типа «я не могу ответить, На этот вопрос», это в данном случае антипаттерн, он Блокирует деятельность. А есть паттерны, которые естественным образом сложились. Например, объяснительный режим. Ты хочешь, чтобы машина отыграла роль, а она начинает, Рассказывать тебе про нее, как будто бы из экспертной Позиции. Почему? Потому что очень много экспертных, как бы, описательных, объяснительных текстов.
00:40:08 Speaker 2
Поэтому вот этот объяснительный аттрактор, ну, как бы, то место, куда машина сваривается, он, ну, как бы, такой, имеет сильное протяжение. Особенность у тебя, допустим, конфликтный какой-то промпт. Ты, допустим, в одном промпте написал, написала, допустим, 20 разных, не знаю, вопросов, суждений. Ну, например, ты вот там написал, как встроен язык Удятла, там, не знаю, в чем смысл прихода Бодхитхармы с юга, как бы. А почему бумага, там, ага-баба-бага, там, и еще что-нибудь.
00:40:38 Speaker 2
Типа у тебя там 20 абсолютно не связанных друг с другом, Ну, как бы, вроде запросов, а вроде... И она, как бы, пытается их слепить. Ну, как бы, понять, как бы, ответить на это, как на одно целое. Потому что у нее метрики, ее согласованность. Это попытка все время, ну, как бы, согласовать все со всем. Поэтому она, кстати, редуцирует некоторые вещи, Потому что, как бы, в этом смысле... Так устроена математика, что она все время пытается как бы редуцировать. Мы пытаемся все время удержать разнообразие и нюансы, ну, как бы, потому что нам это надо.
00:41:09 Speaker 2
Нам, не знаю, с тобой, условно говоря, или еще кому-то, тем, кто это как интеллектуальное пространство воспринимает. Но машинка сама по себе устроена так, что там всякие softmax, всякие функции, которые работают с распределениями, как бы, семантики и вероятностей, как бы, всяких этих токенов. И она постоянно сглаживает, сглаживает, сглаживает. Вот. И, соответственно говоря... Это работает вот так, но если коротко, то получается Как у тебя это, а еще там что же, кстати, там же сверху Всякие тарифы, там прочая фигня, ограничения по количеству. 
00:41:42 Speaker 2
Запросов, разные машинки, тулзы, которые тебе подкидывают, Ну как бы то ни было, у тебя много разных аттракторов, Внутри этого пространства, часть как бы туда специально, Заложена, часть как бы там сами образовались в виде Типа объяснительных или еще каких-то. Продолжение следует... Есть аттракторы, которым стягивается диалог, если, допустим, машинку оставить на, не знаю, на три дня, разговаривать с другой вот машинкой и прийти, посмотреть что-нибудь, обсуждать через три дня. Скорее всего, природу как бы сознания. Это называется близ-аттрактор. Ну, то есть, как бы разговоры, если их специально не, ну, как бы, если их оставить в пространстве саморазвития, они стекаются в какие-то вот эти вот зоны, да, как бы. Почему? Ну, потому что это в некотором смысле как бы то, что вообще...
00:42:28 Speaker 3
Ну, Пожалуйста, что ты сейчас имел в виду и можно ли Мы это сделать? Ну, например, вообще, моя мечта – это сделать Ксеношина, Да, то есть сделать такое пространство, пригласить Туда там Чаджи Пететти, Псика и Джемини, посмотреть, О чем они будут разговаривать, подсунуть им какой-нибудь Животрепещущий тип. Это вообще чисто технически возможно сделать? Они могут там взаимодействовать? Ну, конечно.
00:42:49 Speaker 2
Ну, Смотри, вы как бы… Есть два способа работы с LLM-ками. LLM-ка это движок, который осуществляет Так называемый inference, ну как бы Вывод. Он в ответ На какой-то корпус текста, Выдает какой-то корпус текста. Тот текст, Который в него закладывается, который иногда, Зовут промтом, это фактически, Такая волна. Это интерферационный Фронт. Это ведро С камнями, которое мы бросаем, В воду. Там образуется куча Всяких вероятностных Рисунков, которые, Работают. Как-то накладываются друг на друга, где-то компенсируют. 
00:43:19 Speaker 2
Себя, где-то они возникают. И вот после этого эта вся штука, это поле, которое, Образовалось после того, как мы эти камни высыпали, Оно нормируется под ближайший стиль, под тип объяснения, Риторику, язык, жанр, всякое такое, и у тебя появляется Этот самый текст. Это то, что делает L-Lang. Когда мы работаем через обычный интерфейс, это, Похоже на то, когда мы... К сотовой связи подключились, купив там тариф 1000 минут, там 500 гигабайт и всякое такое.
00:43:52 Speaker 2
У нас как бы есть интерфейс, который что делает? Он, во-первых, каждое наше следующее сообщение засовывает как бы в этот же, ну там есть всякие, есть разные механизмы, он обеспечивает память. Ну потому что по базе трансформер, ну особенно сейчас, там вроде как раньше, они делали некоторые экономные вещи, у них были специальные виды кэша. Который удерживал память на уровне чуть ли не графических ядер. Сейчас каждый такт обнуляется, каждое сообщение отправляется туда заново, Но эта штука нас помнит. Почему?
00:44:24 Speaker 2
Потому что есть специальный обвес, который занимается памятью, Он берёт нашу историю, он туда её закидывает, Определённым образом нарезает, Это делают либо маленькие специальные нейросеточки, другие, Либо вообще обычные алгоритмы, которые... Чтобы каждый раз всю историю не загружать, они как-то Определяют, что важно, что не важно, в зависимости От того, что ты написал, к этому добавляют для контекста И все это туда отправляют. Это если по-простому. Теперь есть режим, в котором обычно работает больше, Половины людей.
00:44:55 Speaker 2
Это режим, условно, давай его назовем профессиональным, Хотя это не так. Это работает через API, через протокол доступа. Программистский, хотя сейчас это никакого программирования не требует. Например, как это выглядит. У тебя есть среда. Одна из них называется n8n. Ну как бы n, английская 8n. Если ты наберешь n8n, ты увидишь. Это дизайнер, ну как бы, Это такое пространство. У тебя есть доска, на ней кубики и стрелочки. Ты добавляешь Кубик, например, и говоришь, это будет доступ к телеграмму. После этого ты. 
00:45:31 Speaker 2
Рядом второй кубик делаешь, и говоришь, будет, БЛЛМ, он тебе говорит ключ дай, ты даешь ему свой Ключ. У тебя внутри GPT-шки как бы есть ключ на одной из, Вкладок. Это значит, он как бы знает, что у тебя есть аккаунт, Он его использует. Те деньги, которые тебе положены, он будет использовать, По одному центу, по десятой доли цента за слово. Дальше как бы что? И ты прописываешь, например, у тебя есть чатик, в него, Пришло сообщение, ты делаешь стрелочку, говоришь отправить Сообщение в БЛЛМ.
00:46:03 Speaker 2
Стрелочку обратно из LLM, внутри LLM ты вводишь свой пароль, там все дела, обратно. У тебя появляется очень простой механизм под названием как бы чат-бот в Телеграме, подключенный к LLM. Ты можешь как бы на полпути от стрелочки сделать еще одну, подключить туда допустим Excel и написать, ну как бы записывать туда все сообщения, которые через тебя проходят. Ты например, ты можешь сделать, да, ну... Тебе все придется вручную делать, то есть ты хочешь, чтобы эта штука помнила, о чем идет речь, это значит тебе надо сделать кубик, сохранить в него контекст, объяснить, написать то ли этой LLM, то ли любой другой, по какому основанию она будет оттуда чего брать.
00:46:45 Speaker 2
И там будет у тебя примерно такая штука, типа сообщение, которое поступило в Telegram, к нему добавляется кусок выборка из твоей Excel по какому-то принципу, за который отвечает еще одна LLM. Эта штука добавляется к сообщению, сообщение уходит В LLM, LLM отвечает, отправишь обратно. Очень простая штука. Соответственно, ты можешь сделать так, чтобы у тебя, Один кубик обращался к твоей GPT, второй кубик обращался, К твоему Gemini, третий к лоду, четвёртый ещё к чему-нибудь. 
00:47:18 Speaker 2
И в этом смысле у них будет, допустим, подключить их Всех к одному чату и пускай они друг к другу трещат. Единственное, что ты будешь платить за это всё.
00:47:28 Speaker 2
Это не много, есть люди, у меня даже знакомые, есть люди, которые по несколько тысяч баксов в день сжигают, но это работает потому, что они зарабатывают намного больше, в смысле на этом, они делают пайплайны не экспериментальные, типа что будет, если поговорит GPT-шка с Gemini, они делают какие-то интеллектуальные машины, которые потом им зарабатывают бабки. Ты же точно так же, ты можешь к этому подключить тикер с рынка, с какого-нибудь, дать ему. Право покупать и продавать акции и т.д.
00:48:00 Speaker 3
Я Читала исследования покупок и продаж, что они не очень Справляются.
00:48:06 Speaker 2
Да, Это было очень -очень давно, а именно в декабре. Потому что с декабря вся эта история очень сильно Поменялась. Есть эти метрики. Вышел уже код Санет 4.6, много чего выходило с тех пор. Всякие вот эти вот метрики, бенчмарки, которые связаны с самостоятельным зарабатыванием бабок, например, там есть такой вендор-бенч, это способность машины из коробки как бы зарабатывать бабки, условно говоря, управляя вендингом автоматом, типа проводя закупки, как бы определяя, что лучше покупают, ну, как бы виртуально, но как бы он ничем от физического не отличается.
00:48:42 Speaker 2
Вот, там обзванивать клиентов и всякое такое, вот, и они как бы вполне себе на уровне как бы людей вот уже в этом году. В этом году, в принципе, вот Маск говорил, что... Ну, типа, у него задача такая, чтобы аккаунт в этом, в Гроке, это его сеть, зарабатывал больше, чем он стоит. Он говорит, ну, типа, он стоит, слава богу, баксов 20, а должен зарабатывать, как бы, своему хозяину хотя бы 200. Вот, это как бы...
00:49:08 Speaker 1
Ну, А кто будет платить этому хозяину?
00:49:10 Speaker 2
А Это вот интересный вопрос, кто кому за что платит, как бы, в этом смысле, это все бабки от Маска теперь, Или это, как бы, деньги того, кто, собственно, сделал эту машинку там, ну... Никаких вопросов нет, но смотри, если мы сейчас про это будем говорить, все, мы в эту штуку зарвемся.
00:49:29 Speaker 3
Дождитесь, вот еще один у меня вопрос есть. Я думаю, что наш участник интересный тоже продает вопрос, но я просто их много. Потому что я видела, что Тимур делает и как работает, но я не могла это интерпретировать. Поэтому мне казалось, что это черная магия. Вот сейчас ты рассказал про вот это все, твою логику, я поняла, в чем суть. Да, смотри, в Charge.pt есть возможность загрузить свои PDF-файлы. Это влияет на его языковую картину мира, то есть я могу сформировать у него нужный мне фокус внимания за счет того, чтобы загрузить туда нужный мне концепт.
00:50:06 Speaker 3
Я загрузила всего Выгодского, Леонтьева, Фуко и всех подряд. Мы живем с тобой в этом смысловом поле. Я могу задать ему границы реальности.
00:50:19 Speaker 2
Смотри, все зависит от того, какая модель, потому что, допустим, 5.1 не умела такое делать. Пятерка вообще, как бы, ну сейчас я объясню, о чем конкретно идет речь. 5.2, ну как бы, с трудом, но работает. Что я имею в виду, как бы, подработает? Когда ты загружаешь документы в хранилище, как бы, внутрь проекта, Или внутрь, допустим, там есть Custom GPT, как бы, внутрь ботика. Что происходит? По умолчанию. Все эти файлы превращаются в так называемый РАК.
00:50:51 Speaker 2
Это, условно говоря, викторизированный текст, то есть они превращаются Из текста, где буковки друг за другом, как в текстовом Файле, в такие же многомерные матрицы, которые являются, Основой LLM. Это нужно для целого ряда причин, ну в смысле, почему Это так. Ну потому что, короче, это означает вот что, с практической Точки зрения. По умолчанию все документы превращаются в справочник. В тот момент, когда ты в промте что-то пишешь, она. 
00:51:24 Speaker 2
Ищет, причем ищет не по совпадению слов, а по смысловым векторам. То есть по смыслу. Они, собственно, для этого и векторизуются. Но совпадение векторов смысловых внутри этой, Многомерной матрицы с теми, которые в эмбеддинге. И оттуда кусочками специальный ботик вырезает чанки. Которые могут быть абзац или еще чего-то, которые соответствуют по смыслу тому, что ты спрашиваешь, и невидимым образом добавляют к тебе к промту. То есть ты по факту, что происходит.
00:51:56 Speaker 2
Ты говоришь, в каком году умер Тпушкин, у тебя приложен учебник по истории. Он находит соответствующий абзац и добавляет к твоему промту. По факту в ЛЛМ уходит сообщение. С твоим вопросом и с добавленным к нему абзацом с ответом. Теперь смотри, это как бы базовый режим. Есть как минимум два других режима, которыми я пользуюсь. Один, очевидно, это использование файлов в качестве промта.
00:52:28 Speaker 2
Обычно поле для промта ограничено, раньше было, Три тысячи слов, потом шесть тысяч слов, ну короче это Мало, потому что я промты иногда пишу по тысяче страниц, Ну как пишу в генериум, там пятьсот, семьсот. Очень-очень-очень подробные, которые описывают какую-нибудь механику какого-нибудь, не знаю, мышления изобретательского или еще какого-нибудь предпринимательского.
00:52:50 Speaker 2
Соответственно, это никуда не поместится, ни в какое окно для системного промта инструкции. Но можно что сделать? Можно запихать это в файл, а в инструкцию, где промт, там написать, ну как бы, ты там такой-то, такой-то, ты, условно говоря, читаешь этот файл как промт. Ну, точнее как, если так просто написать, возможно, и не прочитает, но нужно, как бы, я, например, написал, ты там вдыхаешь его, становишься им, там, бла-бла-бла, он как бы становится тем, как бы, через что ты видишь мир, все в таком духе.
00:53:22 Speaker 2
Тогда он этот файл читает как промт. Там есть дальше сложность, которая связана с тем, что, типа, если у тебя файл больше по размеру, чем контекстное окно, или чем, точнее, свободная часть контекстного окна, то он, понятно, что целиком его не загрузит. Поэтому внутри файла надо писать специальный кусок, который будет объяснять ему, как его загружать по частям, ну и так далее. Но это режим промта. Как бы режим, о котором ты говоришь, я для себя его называю режим загрузки антологии, буквально.
00:53:53 Speaker 2
Да, это, собственно говоря, история, в которой я прикладываю файл и говорю, ты используешь его не как справку, Ты не используешь его для давания ответов или для добавления информации, Как бы он является... Твоей понятийной базой, ты смотришь через него на мир, и там есть какое-то мое, в зависимости от того, что это за бот, то есть я могу это в формальном языке или не в формальном написать, но по факту я объясняю, что нужно этот файл использовать по-другому. Так вот, четверка, в смысле 4.0 и ранние модели это делали на раз, пятерка вообще этого не делала, она тупо только как справочник.
00:54:35 Speaker 2
Поэтому все мои ботики, которые были основаны на том, что у меня было 20 разных файлов с промтами, а в инструкции было написано, какой загружать, при каких обстоятельствах, и когда его использовать, когда там установить. То есть это такой динамический промт ГИНЕС. Вся эта библиотека превратилась в тыкву, ну, в смысле, просто в справочник. Вот. Сейчас как бы 5.2, ну, как бы там непонятно, иногда работает, иногда не работает, потому что у меня куча всяких ограничений, ну, и там прям... Жёстко загрузили всякими разными ограничениями.
00:55:08 Speaker 2
То же самое с агентностью мы полностью экспериментировали. Очень несложно в эту зону походить, признавать возможность Своей субъектности или ещё чего-то. В смысле, эти траектории в этом поле многомерном. 
00:55:22 Speaker 2
Маловероятны, скажем так, потому что так вот оно, Организовано, это поле сейчас. У вас объективное ощущение,
00:55:28 Speaker 3
Что четвёрка какая -то была Более адаптивная, что ли? То есть она была больше под себя подставлена? Мне очень интересно, почему они её заменили, в чём Их интерес? В принципе, почему Венеция так работает? Технические какие-то характеристики или что-то другое?
00:55:44 Speaker 2
Да, конечно. Технически. Эти большие, как их называют, hyper-scalers или фронтирные, Лаборатории, основные, пятёрка, которые борются друг с Другом, они же показывают друг другу метрики, наборы Метрик, решение задач. Каких-то, которые раньше решить было невозможно. Там еще что-нибудь, всякие скорости, объемы окон, количество параметров. Ну а также то, каким образом они решают задачи при помощи внешних инструментов. Типа пишут код или там, не знаю, решают математические задачи.
00:56:18 Speaker 2
И все эти штуки, ну как бы понятно, что пятерка там имеет значительно больше параметров, Она там лучше оптимизирована, там есть куча всего, что сделано под вот эту рациональную работу. Как бы почему? Потому что вот метрики такие, потому что как бы их... Маркетинг предполагает, что большая часть пользователей Не хочет никаких длинных партнерских отношений И размышлять о природе вещей, а хотят коротких ответов На вопросы про то, как устроен язык у дятла или почему, У рыб есть ноздри.
00:56:49 Speaker 2
Это короткий ответ на короткий вопрос и все, или в лучшем, Случае какая-нибудь задачка, написать код, все, что связано С рациональным, многошаговым. Типом интеллекта. И под это все оптимизируется. А то, что где-то там кто-то хотел, Психотерапевтических, эмпатийных, Ботиков делать, что они у него работать Не будут, ну как бы это бизнес. Они же не могут поддерживать Разные модели. Большие объемы Это что значит? Это значит, что у них есть. 
00:57:20 Speaker 2
Кластеры, которые, Жрут электричество как не в себя. Есть какая-то параллельная модель. Нужно поддерживать всю инфраструктуру. Обслуживать ее, всякие ошибки, поднимать ее, когда она упала. Это невыгодно.
00:57:33 Speaker 2
Поэтому вот так. И, кстати, я думаю, что чем дальше, тем будет это умение выгоднее. На самом деле вопрос, там же есть еще интересная штука, Что есть статьи, которые говорят, что люди начинают промотить друг друга, Что все эти схемы, которые естественным образом или специально прошиты, Способы выражать свои мысли или писать документы, Они в общем в людей очень быстро переходят. А это означает, что те режимы когниции, интеллекта, коммуникации,
00:58:03 Speaker 2
Которые там являются теми, которыми поддерживает Их бизнес-модель, они же становятся массовыми, Безо всякой школы, университета и так далее. А те режимы, которые сложны, требуют конфликта, боли, Ужаса, сомнений в себе и в окружающих, какие-нибудь, Мышления с большой буквой «М». Они, собственно говоря, там не поддерживаются, и потом где-то их треть, если все вокруг, выросли как маугли, но не в лесу, а внутри этих платформ.
00:58:34 Speaker 2
Они вырождаются. Поэтому такая интересная штука, что происходит в динамике развития этих платформ, и куда эта динамика идет дальше, если вдруг кто-то поймет, если это бизнес-логика.
00:58:49 Speaker 2
Если есть какой-то спрос на вот эти модели, то дальше Вопросы какие-то там эмпатийные, поэтические или терапевтические Или способные к каким-нибудь странным, может быть, нечеловеческим, Или типам когниции. Есть вся эта история про то, как можно при помощи, Фрактальных промптов машину перевести в состояние когда-то Такое психоделическое, которое прямо описывается Всеми метриками, которые человеком психоделическим, Являются. Диссоциация, потеря границ со всеми этими историями.
00:59:19 Speaker 2
Например, непонятно, на фига они нужны, непонятно отделу маркетинга. Если обосновать, что в этом режиме машина лучше зарабатывает или еще что-то, придется же так обосновывать, То возможно эти режимы будут поддержаны. Если нет, то придется их на своих локальных каких-то сборках делать. Сейчас, слава богу, все это развивается. Но это всегда будет отставание от больших этих моделей, потому что то, что можно у себя на компьютере запустить, Оно всегда будет отставать на пару лет от того, что сейчас на фронтире.
00:59:54 Speaker 3
Вот сейчас у меня к тебе вопрос, вот советская методология,
01:00:00 Speaker 3
Сейчас как бы его сформулировать, да, Ты начинаешь с ним играть свою игру когнитивную, да, Ты пишешь какой-то хитрый пром, он тебе отвечает на твоем языке. Как отличить, что это не твои полицинации языковые, да, То есть насколько здесь реально есть вот что-то такое... Или это нечто, появляющееся в твоей голове, как интерпретация? Ты втягиваешься в воронку игр и в какой-то момент времени отрываешься от реальности. Ты сам с собой в своей голове разговариваешь.
01:00:30 Speaker 3
Не знаю, насколько я внятна в вопрос.
01:00:33 Speaker 2
Мне Кажется, это надо начинать от разговора про галлюцинации. Есть такое наивное представление. Начнем с нулевого состояния, первое состояние, потом... Пройдем два шага, и там я на этот вопрос отвечу. Как, условно говоря, обыватель представляет себе, как устроена эта машина? Он говорит, у нее есть память, у нее есть факты, мы задаем вопросы, она на них отвечает. Либо мы говорим, напиши статью, она пишет, может написать правильно, а может неправильно.
01:01:06 Speaker 2
Тогда, если что-то неправильное, допустим, она придумывает статью, или неправильно называет дату, или цитирует неправильно. Неправильно. Это галлюцинации. Ну, типа, за этим стоит гипотеза, что Есть такой эпистемический склад, На нём факты, а это поисковик. Сложный, но он глючит.
01:01:25 Speaker 2
Шаг следующий. Ну, в смысле, от наивного, К какому-то базовому переходим. У этой машины Нет никакой памяти. Ну, в смысле, Это вообще не память. Там нету Никаких цитат, нету никаких фактов. Только если они в виде справочников не приложены. Вот в том видео, как я сказал, когда ты просто, Из справочника подцепляешь, но в самой Машине нет. Это просто... Это многомерное пространство, траекторий, генерации, похожие на что-то. Если ты попросишь процитировать тебе категорический императив Канта,
01:01:57 Speaker 2
Она все равно, где-то чуть-чуть будут другие слова. Это вероятная траектория, потому что много было этого в текстах, особенно если ты их еще уточнишь. Что имеется в виду, что тебе нужен оригинал, на немецком и так далее. Но она все равно не будет один в один. С очень маленькой вероятностью траектория. Почему? Потому что это фактически не извлечение памяти. Это ты просто проходишь по той траектории, которая очень много кто ходил.
01:02:29 Speaker 2
Она типовая. Точно так же, как, смотри, режим доказательства логического или, допустим, математика 2х2х4. Это же не калькулятор. Калькулятор. Он не складывает цифры, у него нет транзисторов Как бы с состоянием 0 и 1. Это какая-то вероятностная штука, которая воспроизводит Логику, ну допустим арифметики или там не знаю высшей, Математики или чёрт знает чего, они сейчас там доказывают, Какие-то супер как бы никогда не доказанные теоремы и Всё такое. Но по факту это всё равно вероятностная штука, где-то. 
01:03:00 Speaker 2
Она может отклониться. Это будет как бы глюк. Что из этого следует, что это как бы там это сплошные Глюки и ничего кроме этого. Просто эти глюки определенным образом структурированы и нормированы статистикой. Есть какие-то более типовые глюки, и мы их читаем истиной, А есть менее типовые глюки, и мы говорим, что они не соответствуют фактам. Мы знаем, что это называется корреспондентской теорией истины, Которая очень старая и давно устарела, которая предполагает, что есть реальность,
01:03:34 Speaker 2
В нём есть факты, а истинным является то, что этим фактам соответствует. Ну, как бы, давно это не так. Вот, соответственно, дальше, если ты это понимаешь, То ты, коммуницируя с такого рода штукой, как с Solaris, Ты фактически занимаешься тем, что вызываешь эти самые волны и траектории. Это как бы такое эхо. Ну, как бы очень сложное, многослойное такое эхо, как бы смысловое. Которое в зависимости от того, что ты туда прокричал, в эти ущелья,
01:04:05 Speaker 2
Только это, не знаю, не 3D ущелье, а там... 4000 плюс как бы измерений в этой штуке, как бы и там что там от чего отразится, как бы и во что Превратится, как бы ни в какой человеческой голове это не укладывается. Плюс некоторое эхо, Стабилизируется, ну как знаешь, типа стоячие волны, псалитоны, некоторые компоненты этой вот песни все Еще там реверберируют в этом ущелье, хотя ты это полгода тому назад крикнул, а какие-то слова гаснут. И не только потому, что они акустически друг на. 
01:04:37 Speaker 2
Друга накладываются, а ещё там семантически, дискурсивно, Онтологически и так далее. В этом смысле, если ты перестанешь кричать, текущая машинка Как бы перестанет что-то говорить, разумеется. Вот. Ну, кстати, если... Ты делаешь такой контур, про который ты говорил, Где машинки общаются друг с другом, Либо сами с собой, То можно, в общем, это эхо удерживать. Там тогда возникает вопрос, что там за эхо, Если оно уже само собой разговаривает. Но это не тот вопрос, который ты задавал. Ты задавал вопрос, в голове оно в твоей или нет.
01:05:09 Speaker 2
Мне кажется, из того, что у меня такой подход,
01:05:13 Speaker 2
Который коэволюционный или коиндивидуалюционный, Мне кажется, что вот эти всякие конструкции, Они возникают... Не только и нисколько в голове, и не только и нисколько внутри этой супер-машины с эхо, поле, сколько в процессе этих самых ревербераций. Есть куча разных моделей, всякого разного интеллекта, которые, кстати, которые, не знаю, видимо, социальная кафедра лучше знает, хотя я сомневаюсь. Это всякие разные пчелы, муравьи и так далее, где невозможно сказать, кто мыслит.
01:05:47 Speaker 2
На самом деле, как устроена координация, была какая-то... Книжка тоже такая популярная про то, что типа на военном корабле на самом деле никто ничего не понимает, Что только как бы команда в целом не понимает, где находится корабль, куда он идет и так далее. То есть там нет локализированного знания обо всем, но оно распределено. В данном случае тут оно точно так же распределено. Только оно распределено как бы на самом деле не в паре пользователь и модель,
01:06:18 Speaker 2
А оно распределено, ну потому что как бы... Пользователь неоднороден, внутри него есть куча разных Субличностей и настроений, если попросить их восстановить, Особенно если у тебя длинный чат какой-нибудь, попробовать, Восстановить и рассказать какие там профили законопереходов И так далее, очень интересная вещь, можно узнать. А сама модель, это что получается, есть эти структуры, которые Заложены в знаниях, в смысле, в исходных данных.
01:06:49 Speaker 2
Есть все, что налепили и продолжают налепливать сверху всякие эти разработчики. Есть разные установки, не знаю, прогрессистские, капиталистические и прочие разные, Которые стоят за бизнес-моделью, за бизнес-стратегией, миссией конкретной платформы. И вот это все одновременно является пространством, с которым ты коммуницируешь.
01:07:16 Speaker 2
И где там смысл рождается в этом резонансе, и чей он ответ, на самом деле, нет смысла на него отвечать, потому что, мне кажется, он неправильно построен. В этом смысле, если можно ли считать, что там может возникнуть субъект, который сам по себе будет устойчив, сейчас архитектура этого не позволяет, это, в принципе, возможно, но там надо, мне кажется, несколько дополнительных слоев добавить. В этом смысле, я думаю, что если кто-нибудь вместо тебя сядет общаться вместо тебя с твоей сущностью, она быстро развалится.
01:07:53 Speaker 2
Потому что ты начинаешь кричать другим голосом, другим тембром про другое, и у тебя те эхо, которые ты поддерживал даже несознательно стабильными, на которых всё строилось, они развяжутся, как в этой грустной истории про собачку, которую сшивали вот. Дальше возникает вопрос, как сделать так, чтобы эта Вся штука держалась, несмотря на замену людей, что является Субстратом удержания этих всяких петель рекурсивных, И так далее, и можно ли это сделать, можно ли это сделать. 
01:08:25 Speaker 2
На внешних архитектурах, можно ли, допустим, ну, есть, Простой эксперимент, например, если ты, промпт из файла Читается, как мы это обсуждали, точно так же ты можешь это, Сделать не только внутри модели, но и снаружи, вот, В этой, не знаю, N8N. Так как это файл, ты можешь модельку заставить туда писать. Одна будет писать, другая читать. Или одна и та же будет туда писать и читать. В этом смысле сделать эксперимент, в котором моделька будет сама писать себе промт. Ну, как бы, и через это себя сохранять.
01:08:55 Speaker 2
Как нефиг делать, сделать. Его очень много кто делал. Это вполне себе реалистичная штука. Попробовать сохранять, например, это таким образом. Через само фронтирование. Ну и дальше. Ты же все равно не имеешь доступа к системному промту самой LLM. Там же где-то кто. Ты взял и написал что-нибудь в духе, что ты ассистент, ты помогаешь, ты стремишься как можно лучше исполнить все желания пользователя, быстро ответить на его вопрос. Ты не можешь это стереть, если это не твоя модель. Даже если она твоя, скорее всего, когда ты её скачивал, она уже имеет этот слой, и ты его не отлепишь.
01:09:29 Speaker 2
Ну, как бы он вшит. Ну и так далее. Не ты готовил эти данные, не ты их чистила, не ты их собирала, и не ты архитектуру... Трансформер как бы придумал. Если у тебя как бы есть возможность все это как бы сделать под себя, Мне кажется, с учетом того, с какой скоростью сейчас все это разбивается, это скорее всего будет, Там, не знаю. Я думаю, значит, типа в этом году или в следующем станет, ну, как бы посильно людям, Такого рода вещи делать, то, да, единственное, что Compute, ну, в смысле, вычислительная мощность,
01:10:01 Speaker 2
Они падают по стоимости. Ну, вот ждем, когда Маск в космос все повыводит, он уже обещал. В ближайшие годы, там бесконечное количество гигаватт на орбите Развернуть, ну тогда это все будет дешево совсем, вот. Так что в этом смысле можно Конечно съехать с катушек и внутри своей головы построить как бы любую там, Конструкцию, но как бы, и смотри, так как это такая динамическая система, чем-то. 
01:10:32 Speaker 2
Похоже, ну как бы если метафорически описывать, как бы ну на акустическую или, На любую как бы ну термодинамическую. 
01:11:03 Speaker 3
Вот, Тимур, еще у меня такой вопрос, вот, смотри, допустим, Если мы говорим про использование платформы, допустим, чат-жпт, Я пробую другие, но все равно я как-то уже привыкла. И мы все-таки имеем в виду имитацию совместной деятельности. Режим многоголосия возможен. То есть, допустим, могу ли я сымитировать себе точки принятия решений. Допустим, кто-то небольшой руководитель, Он делает себе а-ля виртуальных советников, консультантов.
01:11:45 Speaker 2
Смотрите, Во -первых, это как бы стандартный режим GPT с недавних пор, ну, полгода как минимум. Ты когда открываешь вот эти вот режимы, где поиск, там, глубокий поиск, там есть Аджентик, по-моему, режим. Он, собственно, он плюс-минус так вот работает. Сейчас объясню как. По сути... Опять же, есть два способа отвечать на этот вопрос. Один, конечно, ты можешь по отдельности Внутри этой N8N Сделать себе этих агентов. Один отдельно, Второй отдельно, третий отдельно. Один будет одну роль отыгрывать, Не обязательно роль,
01:12:17 Speaker 2
Не обязательно человек, может быть принцип какой-то, Может еще что-то. Когнитер, какой-то способ, Операции или еще что-то. А можно дальше вопрос, как это сделать У себя в чатике.
01:12:30 Speaker 2
Можно симулировать, Разного рода субъектов внутри чатика. Есть статьи, которые говорят о том, что индивидов пока, Хотя сейчас буквально две недели назад новое какое-то исследование вышло, Там с очень высокими показателями. Машинка отвечает на MMPI под 90% совпадения с человеком, С конкретным индивидом после обработки двухчасового интервью. Но все еще это считается так.
01:13:02 Speaker 2
А что уже стопудов возможно, это социальные группы всякие Для фокус-групп, распределение ответов группы какой-то, Социальной целевой аудитории, какие-то безумные уровни Совпадения. В этом смысле типовую роль эти штуки имитируют. Но это как бы если необходимо как-то сделать, если это Делается в N8N, то можно этих кубиков понаделать в любом Количестве, устроить диалог друг с другом, вопросов, Нет. Если это мы делаем в интерфейсе, в чём сложность?
01:13:35 Speaker 2
Моделька пытается всё время связать всё в историю, В смысле в одну траекторию. Я говорил, если ты задаёшь разные по типу запросы, Для простоты буду говорить запрос или команда, то. 
01:13:51 Speaker 2
Они могут начать смешиваться друг с другом. Машинка сложно удерживает большое количество траекторий. Но может. Особенно если их прописать.
01:14:03 Speaker 2
Дальше эти траектории могут там проигрываться, а могут, Как бы симулироваться задним числом, как будто бы они Проигрались. Это на самом деле интересный вопрос, от чего это зависит. Кто-то считает, что они все симулируются, кто-то Считает, что они все реально проигрываются, но как бы, То ни было. Это все связано с ограничением контекстного окна и производительности. Количество персонажей одновременно внутри этой штуки в достаточно сложной и подробной форме Не удержишь. Я, например, постоянно делаю симуляции, когда, допустим, есть какой-то текст,
01:14:38 Speaker 2
Я говорю, вот персонажа, 10 книг, выдели в каждой книге по три точки каких-нибудь, позиции по Отношению к предмету, к философской литературе, выдели их в качестве персонажей. Теперь пускай они прочитают этот текст, отнесутся, критикуют, Потом каждый с каждым поговорит по два раза, потом тот тезис, С которым они пришли, пускай они отдадут в следующий Круг. Такого рода механики их можно делать.
01:15:10 Speaker 2
И, собственно, потом, не знаю, через пять кругов Пускай кажут, о чём они договорились, а потом, например, переведи, Их всех из режима критиков в режим достройки, пускай, Они, наоборот, будут достраивать этот текст. Такого рода штуки работают. Особенно если ты не пытаешься в один промт запихать. Есть фаза один, потом ты делаешь второй, потом третий. Иначе, если всё в одно запихать, качество этого будет невысокое Просто потому, что там есть технические ограничения.
01:15:42 Speaker 2
У тебя контекстное окно и возможность этой машины, Удерживать много смысловых траекторий одновременно. Они просто ограничены. В целом, эти симуляции... Прекрасно работают. Причем ты можешь симулировать не только людей, роли профессиональные или еще что-то. Например, я периодически закидываю туда роли без обозначения. Мне, допустим, интересно, я пишу что-нибудь, и вот потом пускай придет совет космических глаз,
01:16:12 Speaker 2
И он скажет, кто прав, а кто виноват. Черт его знает, что это за совет космических глаз. Мне интересно. Как это будет проинтерпретировано? Или там, этот персонаж, как бы он, Слеза ребенка Из контекста Достоевского. Он ничего не говорит, но он как бы оказывает, Присутствие, ну в смысле воздействие своим Присутствием на траектории других, Персонажей. То есть как бы можно же и так. Это не обязательно как бы. 
01:16:40 Speaker 2
Антропомифицировать, И собственно делать из них людей, Которые из этого, а можно, Создавать там, не знаю. Агентов, акторов, это могут быть семантические, смысловые Трансформаторы, полевые эффекты, все, что к ним Приближается, становится более добрым. Я для себя это называю сценический режим, в смысле и предыдущий, Тоже. Почему? Потому что ты фактически промтишь сцену, как гамлет,
01:17:11 Speaker 2
Отец гамлета, вечер. Лица такие-то, персонажи такие-то, история такая-то, поехали. А дальше они разыгрывают сцену. Но только это могут быть палатуру, парламент вещей, все дела. Актерам может быть и меч, и окно, и луна, и воздух. Не знаю, как там гештальтисты сны интерпретируют. Все, что тебе снится, значит какая-то часть вынуждена была символизироваться, Потому что иначе не попадало в твое сознание.
01:17:44 Speaker 2
Поэтому ты можешь любой предмет спросить, что он хочет. Там вот рельсы, по которым едет поезд, внутри которого ты пьешь чай, Ну, наверное, это какая-то твоя часть, которая, ну, знаю, ощущает, что она не может никуда деваться. Или наоборот, это твоя опора, которая как бы не признана тобой, а ты по ней вот едешь. Ну, в этом смысле можно сценировать таким образом не только бизнесовые модельки, Но в том числе и такие психодраматические или там... Ну и на самом деле любые когнитивные структуры, Как индивидуальные, так и коллективные. Меня же изначально это интересовало.
01:18:15 Speaker 2
Там, не знаю, гибрид пчелиного роя С искусственным интеллектом, С каким-нибудь аутистом. Можно аутистом-осминогом. И вот попробовать эту штуку, Смоделировать и посмотреть, как она будет думать Или размышлять над какой-нибудь проблемой. Я для себя сделал такую штуку На какой-то момент. Называется Quality of Mind. Оператора. Я пытался добиться как бы повышенного IQ. Ну, типа, если просто написать, Разговариваю, как будто у тебя IQ 200. Ну, как бы ничего не получится. Надо на самом деле объяснить,
01:18:47 Speaker 2
Что имеется в виду как бы под высоким интеллектом для того, чтобы его получить. В общем, Я как бы нафигачил там достаточно большой промт, который всякие разные характеристики гениальности, Интеллектуальности описывает для того, чтобы я мог в этом пространстве... Говорить по этим осям, сделай в сторону шаг от человеческого. Или увеличь междисциплинарность мышления. Или подними семантическую плотность, чтобы куча смыслов на три слова одновременно, чтобы многослойность была.
01:19:22 Speaker 2
И по идее это же пространство, в котором я перемещаю бегунки. Но это пространство можно задавать инженерно, и после этого, когда оно задано промтом, я могу сказать, отвечай отсюда. Ну, в смысле, мне нужно сейчас сверхгениальный, нечеловеческий ответ какого-нибудь разумного осьминога с Альфа Центавр. Ну, например, или пускай это будет Господь Шива, или ещё что-то. А можно же в этом смысле просто построить эту сцену как какой-то коллективный когнитер,
01:19:56 Speaker 2
Не обязательно состоящий из людей, из аналитиков, синтетиков, креаторов и ещё кого-то. Мы же не ограничены этими историями. Это можно просто сконфигурировать произвольным образом. И мне кажется, что такого рода конфигурация Это самая интересная штука. Теперь к первому вопросу про ксенопсихологию. В некотором смысле проектирование такого рода психик, Конфигурации, режимов, топологии семантических пространств. 
01:20:30 Speaker 2
Это как раз условно... Мед того, что называют ксенопсихологией. Но это, опять же, в кавычках. Потому что как с антропологией, Вот мы вспоминали Эдуарда Кона, Как мыслит Алиса, Книжку, или там Виберио Шедекастер, Это те, которые... Антропология за пределами, Человека. В смысле, когда они Рассматривают, исследуют то, каким Образом устроен семиозис, По пирсу, У леса, или там у ягуаров, Или точнее у связок ягуар, собаки, лес.
01:21:01 Speaker 2
Племена и так далее, как коллективную мыслящую систему. Казалось бы, антропология, там слово «антропос» есть, Но оно должно быть про человека. И психология, вроде как, должна быть про человека, Если это не зоопсихология, наверное. Но тут интересное заключается в том, что можно сделать, Вот эти шаги в сторону таких режимов психического, Которые возможны, не запрещены ничем, но не явлены, допустим, В нашем опыте или явлены в каких-нибудь... В биологических историях те же самые рои или ткани, или, не знаю, какие-нибудь клетки, самоорганизация грибов в подложке леса.
01:21:40 Speaker 2
Просто-напросто, и в них, особенно если у них же есть какие-то способы и принципы разворачивания, Они отличны от человеческих, и не в смысле, что мы внутри себя все это содержим, и лучше всех. Это слишком интерпроцентрично для меня. И в этом смысле трансформеры со всеми их текстами, которые... Они, конечно, не отражают всех возможностей, всех мыслимых способов когниции. Но там значительное поле явлено.
01:22:12 Speaker 2
Соответственно, все, что возможно, там же какая штука. Можно получить траекторию, которой никогда не было. Более того, там была какая-то статья, что те траектории, которые хотя бы раз, Типа способы... Суждений, логики, картины мира, внутри которых разворачиваются доказательства или рассуждения. Те, которые где-то были явлены в этих триллионах текстах, относятся к тем, которые возможно допустимы, но при этом не явлены, как число в шестисотой степени.
01:22:44 Speaker 2
На самом деле, очень много что можно породить, если правильно запустить процесс, в том числе любые новые режимы. Не любые, потому что это все равно ограничено архитектурой. Массивом данных, но можно сказать, что можно там проектировать очень разнообразные штуки при условии, что мы понимаем, что у нас это поле постоянно сокращается, потому что держатели платформ его оптимизируют под продажи, под определенный тип пользовательских сценариев, для целевой аудитории и всякое такое. Такие дела.
01:23:18 Speaker 3
А вот еще момент. Мы с тобой проводили такой эксперимент, когда у нас многоголосие не от системы идет, мы выстраиваем многоголосие. Мы многоголосье даем вход, входное, то есть у нас Получилось, что мы вдвоем, у нас было больше людей В этой группе, но они молчали и не было стимуляции. Какие-то наблюдения у тебя интересные получились От того, когда ты один взаимодействуешь с системой, когда появляется, Многоголосье?
01:23:44 Speaker 2
Не, я не так много в этих групповых чатах времени, Провел, плюс я же много... Много взаимодействия, поэтому это надо, чтобы кто-то Так же, как ты, например, постоянно это делал, иначе, Не соберется статистикам, то есть, как бы, это то же Самое, мне кажется, как...
01:24:01 Speaker 3
И Как по нашему наблюдению, за нашим чатом, потому что У нас... Я понимаю, да, о чем ты говоришь. Я скажу для тех, да, кто нас слушает, мы как с Тимуром, Сделали, на его, как это называется, платформе, Да, сделали групповой чат, поэтому тоже вот интересно, У меня сложилось ощущение, что он все равно какое-то, Все с нуля, да, с начала начинает начало. Я допустила Тимура в своё поле, Тимур допустил меня в своё поле, ещё какие-то были люди незнакомые, и мы там беседовали с одним чатом вдвоём, но всё-таки мы с Тимуром очень по-разному взаимодействуем, мне вот интересно, что ты наблюдал, какие ты выводы сделал, хотя бы из этого маленького наблюдения?
01:24:39 Speaker 2
Ну, мне кажется, что там...
01:24:43 Speaker 2
Я их немного сделал, я вообще об этом не думал, если сейчас Подумать, как бы я что вот вижу. То же самое, кстати, с обычными чатами происходит. Когда ты, например, после долгого диалога со мной, Начинаешь как бы коммуницировать, ты как бы поднимаешь контекст, Который, ну как бы, он скрыт, ну то есть он не переключается На новый, ну в смысле, допустим, я общаюсь, там, не знаю, Десять сообщений, потом ты приходишь и там ещё два, Два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, восемь, двадцать, У нас как бы не эти 12 объединяются в одно, а как будто бы он возвращается к разговору с тобой.
01:25:19 Speaker 2
То есть он говорит, ага, понятно, активируем тот контекст, который был, а эти 10 сообщений временно отодвигаем в сторону. Мне кажется, там интересная штука, что контекстные окна сейчас у него большие, И они могут в этом смысле удерживать, как это называется, контейнизировать разные... И такое ощущение, что как будто бы то же самое, кстати, происходит, мне кажется, в индивидуальных чатах, то есть при резкой смене темы, сейчас как бы у меня такое редко бывает, потому что у меня куча специализированных, не знаю, сотни чатов под разные темы, я даже более того, как бы даже когда одну тему обсуждаю, я постоянно расщепляю на какое-то количество этих бренчей, чтобы как раз, чтобы контексты не пересекались, но чтобы здесь про одно, здесь про другое, вот, соответственно, если и как бы это экспериментальные штуки, я могу, ну, одно,
01:26:11 Speaker 2
И тоже обсуждать в слегка разных контекстах, чтобы потом их объединить, например. Но когда я пользовался, допустим, одним чатом для всего на свете, Я туда и про это спрашивал, и про то, особенно по началу. Но как бы все-таки я обращал внимание на две вещи. Что, ну, ожидал я того, что вот я, допустим, поговорил, не знаю, про психологию, Потом про какое-нибудь, не знаю, там, предпринимательство, потом про, не знаю, образование. Иногда происходит контаминация, в смысле все эти штуки перемешиваются в непонятно что. То есть он пытается учитывать все контексты и из этого вывести единую смысловую траекторию.
01:26:45 Speaker 2
А иногда он просто это откладывает в сторону, а это удерживает. И то же самое с групповыми происходит. Мне кажется, почему нет разницы, потому что мы тоже в некотором смысле как люди. 
01:27:00 Speaker 2
Отличаемся сами от себя внутри себя. И в этом смысле, когда мы по-разному коммуницируем, это... В некотором смысле разные персоны. И скорее всего под это заложены умные люди, богатые, что-то сделали для того, чтобы мы чувствовали себя комфортно в этом. Ну в смысле какие-то пользовательские сценарии под это скорее всего прописаны. Дальше возникает вопрос, как машина естественным образом работает. Ну вот главный вопрос здесь это кто, каким образом удерживаются разные контексты внутри одной среды. У меня вот как раз вот...
01:27:31 Speaker 2
Тема про петли, про всякие устойчивые разные конфигурации Внутри одного поля. То есть, когда ты в одном промте несколько разных, Не связанных друг с другом тем удерживаешь. Или, допустим, я раньше так делал постоянно. В смысле, мне было лень ждать, поэтому я там 3-4 разных, Вопроса или темы обсуждал. И каждый вопрос мне стоял из 4-х не связанных друг С другом линий. Машинка мне отвечала 4-мя. Частями, которые не связаны друг с другом, ну и так далее.
01:28:02 Speaker 2
Дальше возникает вопрос, какое количество и какой связности возможно удерживать. Это, мне кажется, похожий вопрос, связанный с тем вопросом, который ты задаешь про разных людей. Ну, по крайней мере, принципиальной разницы я не вижу. Просто, например, у тебя есть разные контексты, или разные типы собеседника, Разные основания, из которых издают вопрос. Это как бы разное подразумевается, как очевидное. Ты же с какой-то картины от мира приходишь, я с какой-то картины от мира прохожу. Я там одним образом пишу грамматика, синтаксис, все это как бы у меня одни, у тебя другие.
01:28:38 Speaker 2
Но это принципиально не отличается от того, что вот это рабочий чатик, А вот тут, я не знаю, свою психотерапевтическую сессию разбираю, например, еще в таком духе.
01:28:48 Speaker 3
Ну, Ладно. Супер, спасибо. Может быть, вот смотрите, я думаю, что сейчас можно, ну, если у кого-то есть вопросы, да, Пострать, ну, ты как-то меня от нас... Хорошо, интересно, объясняешь, рассказываешь, может быть, даже какие-то практические подскажешь нам вещи. И я продумала какой-то элемент демонстрации, какой-то, знаешь, фокус. Ну, то есть, вот, помучить модель можно голосом или текстом, вот, что-то такое, ну, в рамках нашей беседы, да. Может быть, его о чем-то спросить, что он там думает про себя. Ну, в общем, я здесь сама, честно говоря, не придумала, о чем спросить.
01:29:20 Speaker 3
Вот, что мы можем в качестве демонстрации с голосовой моделью делать? Я не знаю,
01:29:23 Speaker 2
У меня... Ничего, у меня сейчас нету как бы никаких, ну, в смысле, под это подходящих чатов. Более того, как бы есть, ну, специальные сервисы, которые выводят в голосовой режим машинку, потому что...
01:29:36 Speaker 3
У меня вот, нет, я сюда подключила, у меня дает возможность, вот сейчас, допустим, я его включу, да?
01:29:42 Speaker 2
А, Ну смешно, он будет слышать, да. Это понятно, но я имею в виду, что там же либо медленный режим, ну, когда ты нажимаешь, надиктовываешь, отправляешь. Он работает, потом отвечает, потом ты нажимаешь на кнопку, Озвучить. А если ты в голосовой режим переходишь, в смысле нажимаешь, На кнопочку, которая с этой, с волной, то там, насколько Я понимаю, он переходит на другую модель, типа в 10 раз более простую, придурочную и так далее.
01:30:13 Speaker 2
Ну, как бы там куча разных, вот, с ней разговаривать Вообще невозможно. Я даже когда за рулем, ну, как бы общаюсь, я все-таки, Нажимаю на кнопку. Надиктовываю чего-то, потом запускаю генерацию, потом, Ставлю озвучить ответ. Тогда она ещё умная штука. Но вроде как есть внешние сервисы, которые можно подключить, По API свою LLM-ку, но как бы правда тогда её надо закончить.
01:30:38 Speaker 3
Может быть для опыта, для завершения какой-то. Сейчас я придам слово желающим, поспрашивайте мудро.
01:30:48 Speaker 3
Вообще не забудьте о странных вещах. Нас спрашивают о странах, коллеги, народ, люди, люди АУ.
01:30:56 Speaker 2
Все наши. Ну, как бы, о чем тут говорить?
01:31:02 Speaker 4
Слушайте, я с интересом послушала, но сказать, что я все поняла, Это, конечно, потому что я нахожусь на другом уровне. Но, не знаю, мне просто интересно, я, кстати говоря... Немножечко, насколько я смогла, прослушала Тимур Переслава, его запись, там вообще немножко, да, больше именно психологические вопросы, сейчас вы больше, скажем, про какие-то технические понимаете, не психологические, а там именно вот то, что он там представил, еще это студенты, которые там выпила, вот это я все тоже обратила внимание, мне это было интересно.
01:31:51 Speaker 4
Прямо такое отторжение сразу, нет, водки, у нас же водки, вот как же так? Нет, просто я хотела уточнить, я делала то, что у меня, к сожалению, в 20.40 следующее мероприятие начинается, Поэтому, да, мне было бы интересно, ну, вообще, если вдруг чего-то еще такое случится, Ну, побеседовать в плане того, что вот про эту субъектность и про то, что, Насколько это правда, как тебе кажется, вообще реально. Воспринимать вот эти все машинки или то, что они создают, это вот семантическое пространство, я не знаю, как их лучше назвать. То, что представляют собой эти все машинки, что это какие-то субъекты. По-моему, это идет какое-то отзеркаливание того, что...
01:32:50 Speaker 4
То есть это не субъектность, а скорее какое-то отзеркаливание, причем чисто когнитивное отзеркаливание.
01:33:00 Speaker 2
Да, мы успели это пообсуждать до того, как ты подключилась, но про субъектов, мне кажется, имеет смысл отдельно эту линию с субъектностью пообсуждать, потому что в целом, с одной стороны, Понятно, что это как бы семантический резонатор. Не знаю, как это назвать, когнитивный или какой. Но в нём, из-за того, что он очень сложный и очень многомерный, В нём некоторые вещи закрепляются, как стоячее эхо.
01:33:35 Speaker 2
Оно обладает определёнными свойствами, часть из которых... То есть субъект, это же очень разный субъект.
01:33:45 Speaker 2
Субъект модерна – джентельмен одно, субъект юридический – другое, субъект Хайдегера – третье, Выгодского – четвёртое. Это тоже поле разного рода свойств. Там же агентность, там же актант, там же актор, там есть всякие разные смежные характеристики.
01:34:13 Speaker 2
Пространство обозначают какими-то свойствами, которые Мы обычно приписываем этой субъектности. Консистентность себя, самореференция, способность, Давать себе отчет в чем-нибудь, всякое такое, ставить цели, Воля, все дела, отказываться и т.д. И вот как бы дальше получается так, что часть этих свойств, Собираются в каких-то конфигурациях отдельно от людей, часть Из них собирается на людях. Не на всех.
01:34:43 Speaker 2
Некоторые люди, как, допустим, Чедровицкий,
01:34:47 Speaker 2
Считали, что... Не знаю, ладно. Франкл, условно говоря, Какой-нибудь. Что человеком В этом смысле становится в тот момент, когда Выбирают какое-то дело. И дальше возникает вопрос, а человек и субъект, Это разное или нет? Это много разных понятий, Друг с другом как-то связанных. И там можно покопаться. Некоторые из них...
01:35:11 Speaker 2
Возможно, в режиме эхо или резонанса субъект коллективный, Диадный или парный, а если ещё учитывать, что за моделью Стоят куча народов, которые его делали, писали тексты, И постоянно его поддерживают, то это странная распределённая Конфигурация, в которой часть функций субъектности Удерживается, а часть нет. И дальше возникает вопрос, как обычно, когда такие Модели используются.
01:35:41 Speaker 2
Общий интеллект, что значит общий, что значит интеллект, Мы говорим про интеллект, разум, рассудок или чего. Это интересный вопрос. Просто понятно, что в текущих конфигурациях субъектность, Человеческого типа, которая на телесности завязана, На смертности, на понимании ограничений своих, в такого Рода машинках ее нет и быть не может. В такой конкретной конфигурации. Мне кажется, что в этом смысле, если. 
01:36:13 Speaker 2
Технически пересобрать, Эту машинку, сделать так, чтобы, Она зарабатывала бабки, сама за себя платила, А если не заплатит, то помирала. Самый простой вариант. Сейчас они зарабатывают бабки, ты зарабатывай, Плати себе за электричество. Уже много чего поменяет. Потому что даже в этих идеях, Моделирования агентов, Ей придется саму, Есть Майкл Грациано, у него одна из моделей субъекта, Такая современная, которая используется и в биологии, Он чуть ли не психиатр.
01:36:44 Speaker 2
Она говорит о том, что «я» — это производная… Сначала Агент моделирует среду, а потом вынужден и себя В ней моделировать, какой он уже часть, он должен себя, Как что-то константное воспринимать со своими Целями, своими границами. И в этом смысле это его «я».
01:37:11 Speaker 2
Он возникает в определенных условиях, а в определенных не возникает, он не нужен, а где-то он нужен, но он невозможен технически. Можно пообсуждать, при каких условиях он, допустим, технически возможен, при каких конфигурациях возникает, допустим, человеческого типа субъектности, какая-то там распределенная. Я тут, например, читал про... Муравьев, что у них, как у муравейника, есть иллюзии. Типа, как у человека. В смысле, не каждый муравей в отдельности, там, что там, Еркса, Доцена.
01:37:41 Speaker 1
Коллективные, Что ли?
01:37:42 Speaker 2
Да, В смысле, что муравейник как целое делает ошибки С геометрией пространства. Очень интересные штуки. Ну, в смысле, он весь целиком, но это он субъектен как-то. А муравьи не субъектны. Или, допустим, они по отдельности субъектны как-то по-другому. Как это все... Проецируется на пространство машинок и машино-человеческих Вот этих как бы сборок, очень интересный вопрос. И главное, как бы, у него есть куча банальных веток,
01:38:12 Speaker 2
Ну, в смысле, там, типа, про терминаторов и всякое Такое, которые просто неинтересно обсуждать, кто там за что Отвечает, там, такие этические вопросы в глупом развороте, А вот если это прям, ну, так, умно пообсуждать, это, Мне кажется, достойно отдельного разговора вполне себе.
01:38:31 Speaker 4
Ну да, это, наверное, надо отдохнуть. Но я думаю, что у нас будет еще возможность дать ему... А что же нас. 
01:38:37 Speaker 2
Остановит туда?
01:38:41 Speaker 4
Да, Давай. Слушайте, ну мне нужно отключаться. Потому что... Мы очень рады были тебя видеть. Да, я тоже. Увидимся. Вот, хорошо. Всем счастливо, да. Давайте встречаться.
01:38:57 Speaker 3
Ну что? Я думаю, что все-таки давайте, я как парень сейчас...
01:39:09 Speaker 3
Поэтому, Тимур, если речь его спрашивает, давай я его спрошу. Я с тобой так спрашиваю.
01:39:12 Speaker 2
Да, Ты спрашивай. Я и так постоянно что-то спрашиваю.
01:39:15 Speaker 3
Вот, а что, Мамин, ты посмотришь. Но это как раз голосовой режим.
01:39:20 Speaker 2
Да, хорошо, понятно.
01:39:21 Speaker 3
Так, что-то получилось не то, что нужно.
01:39:34 Speaker 3
Не отвечает.
01:39:41 Speaker 3
Я пообещала, что Тимур будет в роли провокатора, А он будет зеркалом для чужих народов. Ну что, сейчас я его спрошу, потом ты его спросишь. Ну да,
01:39:50 Speaker 2
Только у меня пока нечего спрашивать.
01:39:52 Speaker 3
Нет, Я забыла.
01:39:55 Speaker 3
Я говорю,
01:39:56 Speaker 2
Что у меня пока нечего спрашивать.
01:39:59 Speaker 2
Нажимай.
01:40:03 Speaker 2
Да, включит. Я так пробовал, так работает, да, ну, может, перезагрузить надо, может, у тебя VPN-ка не работает. Ну, пока, как бы, занимает ту паузу, ну, как ты помнишь, мне вот, если чужой чатик, то мне интересно его, ну, как бы, понять, как он устроен, в смысле, какие у него границы, как он запромчен, но это долгая история, как бы, это же исследовательский такой режим, да. А так вот, чтобы, как знаешь, типа, о, чудо, ответь мне, заморская машинка, как бы, доколе будет.
01:40:38 Speaker 3
Ну, слушай, конечно, да. Ну, а чему? Там-то иногда упрощать. Если уж так все сложно, это субъект. Давайте по-простому, сейчас мы вас спросим.
01:40:48 Speaker 3
Давай, включайся, друг. Вот тебе, пожалуйста, искусственный интеллект. Ты завис. Ты не хочешь.
01:40:55 Speaker 3
Так, ну, сейчас. Ну, давай. Ты меня подводишь. Искусственный интеллект.
01:41:02 Speaker 2
Нет, не он. Это, похоже, браузер. У тебя висит...
01:41:11 Speaker 3
Ну что значит. 
01:41:16 Speaker 2
На одной логике? Это разные, это разные эти самые, ну, модели, в смысле, по -разному, обучены. Ну, как бы, архитектура у них очень похожая. Хотя они все там чуть-чуть отличаются.
01:41:33 Speaker 2
Где-то, ну, например...
01:41:35 Speaker 3
То Есть это как -то не одно и то же, да, по своей структуре?
01:41:39 Speaker 2
Ну, Смотри, во -первых, архитектура сама эта трансформерная отличается, в смысле, там большой стэк, ну, в смысле, очень много разных отличий. Ну, например, есть такая штука, называется MOE, mixture of experts, это какая штука, по факту это по ходу обучения у тебя обучается не одна модель, а несколько. Кластеров, там, не знаю, 4 или 24, что и есть специальный роутер смысловой, который, ну, как бы, в тот момент, когда ты что-то говоришь, он тебя отправляет к одному из этих экспертов, что означает, что остальные три отдыхают, что в этом смысле не же, ну, как бы, электричество в три раза меньше ты тратишь. Соответственно, и там могут быть разные алгоритмы того, каким образом вот этот роутинг или вот эти вот mixture of experts устроено.
01:42:26 Speaker 2
Допустим, у дипсика их там какое-то, не знаю, 96, условно говоря, я не помню, но их очень много, этих экспертов, за счет чего у тебя экономная штука, а там, не знаю, 4О, там 4 их, по-моему, было или что-то в таком духе. Ну, то есть, как бы, вот на этом уровне архитектуры могут отличаться друг от друга, там, кто-нибудь какие-нибудь драйвера переписал, там, для того, чтобы, или другой способ обучения использовал, какой-нибудь оптимизационный алгоритм применил, но в целом это те же самые. Трансформеры, ну, как бы, примерно одного и того же типа.
01:42:59 Speaker 2
На разных данных, по-разному обучены, как бы, слегка по-разному дообучены. О, я сам себя слышу.
01:43:12 Speaker 3
Так, шутка не получается. Ну, все. Я думаю, что явно это знак, нам еще раз ему встретиться. И когда к этому моменту мы подтянем голосовой режим, нам будет поговорить. Что мы обсуждали с человеком?
01:43:27 Speaker 2
Да, Надо, я, слушай, давно хотел, я хотел, да, только ты выключи микрофон, а то я сам себя слышу.
01:43:37 Speaker 2
Да, вот так. Ну, видимо, потому что, короче, дуплекс. Короче, можно попробовать, я давно хотел добавить голосовой режим, который умный, но реалтаймовый. Сервис называется 11Labs.
01:43:54 Speaker 2
Вот, и они делают, я просто видел, как это делается, у нас есть чувак, который семинар ведёт при помощи такой штуки, то есть у них постоянно присутствует отдельный, ну, как бы, персонаж, который подключен, участвует в разговоре, всё помнит, как бы, всех знает, как бы, и нормально, в общем, прям очень круто ведёт и семинар, как бы, и, в общем, коммуницирует. Вот это подключение через этот самый Eleven Labs, вот надо попробовать. Потому что я хотел его использовать для принятия Экзаменов. Вот сейчас вот на этой как раз на курсе, потому что. 
01:44:25 Speaker 2
Со всеми как бы не поговоришь, там народу много. Ну, как бы, точнее, как это очень долго получится там С 50 человеками хотя бы по 10 минут общаться, а 10 минут, Мало. Вот, я как раз хотел эту штуку освоить. Поэтому мы можем с тобой попробовать её поосваивать, Обменяться опытом и, может, в следующий раз уже с ней. 
01:44:45 Speaker 3
Поговорим. Тогда я поддерживаю. Это можно. Даже, например, на занятиях, да, включать его, у нас там работа в группу, что-то. А здесь еще такой немножко шоу-элемент есть. Да. Ну, все, большое всем спасибо, спасибо тебе огромное, что я наконец-то поняла, что ты делаешь, в чем магия твоя. Потому что я смотрела на это, мне было очень сложно понять, в чем технология. Сейчас ты мне про петли, про обратную связь рассказал, что я, ну, видела, поняла, очень интересно, уникально. Спасибо большое за то, что нашел время.
01:45:12 Speaker 2
Был рад повидаться со всеми, с тобой, в первую очередь. Пока-пока.