00:00:12 Speaker 1
Добрый день. Слышно меня, видно?
00:00:14 Speaker 2
Добрый. Сейчас один момент. Я тут переключу себя.
00:00:18 Speaker 1
Не спешите, Тимур Николаевич. Ульяна Юрьевна к нам присоединится, но она немножко опаздывает. И вроде Сергей Сергеевич собирался подождет. Если через 5 минут не появится, я начну без нее. Она подключится. Хорошо.
00:01:12 Speaker 1
Добрый день, Ульяна Юрьевна. Вы не сильно и задержались. Коллеги, Сергей Сергеевич еще хотел присоединиться, но, видимо, не знаю, получится, не получится. У него график тяжелее нашего. Я начну пока. Ульяна Юрьевна, вы меня поправляете дополнительно. Смотрите, Тимур Николаевич, есть у нашего университета большой замысел. По обучению преподавателей работаем с системами искусственного интеллекта.
00:01:47 Speaker 1
И этот замысел, скорее всего, будет реализован в два, Либо, может быть, даже в три этапа. Делаем мы это для того, чтобы в том числе выполнить задачи проекта, Ульяны Юрьевны по искусственному интеллекту. Верхнеуровневая задача... Выглядит так, что к сентябрю какая-то часть преподавателей должна запустить в образование эксперименты по работе с системами искусственного интеллекта.
00:02:20 Speaker 1
Эксперименты разные, студент-преподаватель, или какое-то обновление системы, или какая-то индивидуализация системы за счет внедрения этих ботов. Пока мы представляем себе это таким образом. Уже сейчас в наш базовый курс... Университет. Заходят 300 преподавателей. ППС, НР, неважно. В этом курсе в течение двух месяцев их учат базовым инструментом работы с системами искусственного интеллекта. Из этих 300 человек мы выбираем 50. С одной стороны, тех, кто лучше всего пройдет программу, а с другой стороны, 50 наиболее замотивированы.
00:03:08 Speaker 1
Появятся какие-то идеи, эксперименты по изменению образования. И дальше у нас развилка. То есть мы с вами, я знаю, говорили про сентябрь, чтобы запустить ваш курс в сентябре, Но поговорили с Ульяной, что в сентябре нужно уже запустить эксперименты. Поэтому тут два варианта развития событий. Вот эти оставшиеся 50, они... Идут в какую-то программу обучения, которую вы там вместе с Ульяной готовите, делаете, даете им узкоспециализированные инструменты, помогаете докрутить проектные идеи. И в сентябре мы эти эксперименты запускаем.
00:03:49 Speaker 1
Либо, если у вас там не получится в мае войти в это обучение вместе с Ульяной, Ульяна с ними дорабатывает проектные идеи, вы подключаетесь в сентябре и проводите свой курс, направленный на... Заглубление, да, Ульяна, усиление каких-то инструментов и так далее.
00:04:13 Speaker 1
В общем, задача такая, чтобы в сентябре они вышли на занятия с экспериментами, и мы их в этом поддержали.
00:04:22 Speaker 1
Пока так, да?
00:04:26 Speaker 2
Так, окей, ладно.
00:04:27 Speaker 1
Ну И соответственно... Привет.
00:04:33 Speaker 2
А про содержание-то расскажите. Потому что ни в мае, ни в сентябре в этом не участвуют. Это зависит от того, насколько это понятно и интересно во всех мероприятиях. Правильно ли я понимаю, что это не ППС, если в роли преподавателей классических, А это, условно говоря, те, кто будут проводить эксперименты, В них в разных ролях участвуют. То есть это задача экспериментаторов, а не просто преподавателей. Создать и сопроводить их работы какие-то, то есть масштабирование экспериментов.
00:05:06 Speaker 2
Или вообще в чем там содержательный замысел?
00:05:11 Speaker 3
Ульяна, поможете? Да, я немножко поговорю в эту тему. Во-первых, мы не ждем никого, кроме профессорского преподавательского состава. Ну, то есть просто их мало, теоретически даже, зайдет. И тем более мало кто захочет там что-то такое руками делать. Поэтому мы в основном рассчитываем на ППС, и я бы даже научных сотрудников не ждала, их просто большой вероятностью вообще не будет, потому что мы здесь будем фокусироваться на экспериментах, связанных с образованием. Это вот первое вводное. Я знаю, что там обсуждалась идея, что могут быть разные треки для НС и для ППС, и это логично, просто у нас НС в эту, по крайней мере, активность с очень маленькой вероятностью зайдут.
00:05:54 Speaker 3
Ну, можно будет посмотреть, кто эти вот 50, которые зайдут во вторую волну. Значит, тут у нас две волны. Первая волна — такой ликбез, вторая волна — это волна для экспериментаторов. Почему я пока не фокусируюсь ни на какой конкретной задаче, связанной с экспериментами? Мой опыт уже многолетней работы с экспериментаторами, не только с искусственными. Это говорит о том, что у человека должен быть собственный интерес. Никакое навязывание, никакая фокусировка никак не работает. Я просто обозначаю, что у нас есть образование как поле для экспериментов, а вот по что конкретно вы экспериментируете, какая гипотеза у вас будет, что за студенты, какая дисциплина.
00:06:41 Speaker 3
В ответ на какую проблематику. Вот это все они будут выбирать. Иначе ничего не доходит до реализации. Оно как бы и даже с нормальным интересом не сюда доходит. Поэтому наша задача будет вот на второй волне.
00:06:55 Speaker 3
Поработать с их интересом. У меня вдруг начался почему-то ремонт в новом корпусе. Я вас буду сейчас плохо слышать. Вы, видимо, не так сильно слышите ремонт. А у меня тут все глушится вообще. Просто какая-то сегодня... Еще у нас даже пожарная тревога была, мы выходили, у нас там шашка сработала дымом, все тут наполнялось. Очень прикольно на сегодня день. Ну вот, значит, у нас в начале второй волны, за которую я буду отвечать, и Тимур, мы тебя подтягиваем к реализации этой второй волны. Вот в начале нам нужно будет пробудить интерес к экспериментированию с искусственными интеллектами внутри образовательного процесса и помочь людям превратить...
00:07:35 Speaker 3
Просто интерес в реальный эксперимент, ну то есть довести от вот такого прямо любопытства до реального эксперимента с концептуализацией, операционализацией, гипотезой, дизайном эксперимента, чтобы там замеры все случились, ну то есть довольно проработанной такой идеи. А саму тематическую рамку мы оставляем на усмотрение экспериментаторов, ну то есть их сильно не ограничиваем, иначе, ну я повторюсь, мы вообще не получим никакого выхлопа. Значит, мы сейчас целимся, мы готовим с ними вот эти эксперименты до сентября, и в сентябре они в идеале уже переходят в экспериментальную деятельность, ну то есть уже выходят с проработанным экспериментом прямо на площадку.
00:08:20 Speaker 3
Но если, например, у кого-то они будут учаться в сентябре по каким-то причинам, успели додумать, или, например, они нужные дисциплины не реализуют в сентябре, у них будет возможность отложить на следующий семестр или чуть попозже. Но нам бы неплохо основную массу подвинуть к реализации в первом семестре следующего учебного года.
00:08:48 Speaker 2
Саша, условно говоря, с командой делает, потому что я уже в этом разговоре участвовал, собственно, сегодня тоже был, и я понимаю, не то чтобы все готово к работе, в этом смысле, мне кажется, что эксперименты, то есть у них есть часть образовательного дизайна, вся та, которую ты объяснила, ну, собственно, сама гипотеза и так далее, а также инструментарий, которым вроде как они должны владеть, ну, и хотя бы владеть, а он, собственно говоря, зависит от инфраструктуры, которая, мягко говоря, в процессе сборки. Смотрю по темпам, не так давно смотрю, месяц, где-то, и, соответственно, понимаю, что там есть шанс осенью все это собрать.
00:09:25 Speaker 2
Но мне кажется, это неделя от недели меняется. В смысле, переносятся инфраструктуры, меняются интерфейсы и так далее. В этом смысле сказать им, как можно будет, возможно, сказать осенью, вот, смотрите, более или менее стабильная инфраструктура, Есть вот такие интерфейсы, здесь можно делать это, здесь это, здесь хранилище данных, здесь голосовые возможности. Вот теперь из этого конфигурируйте ваши эксперименты. А как? Такой возможности, как я понимаю, нет. В этом смысле, если это делать,
00:09:57 Speaker 2
Больше придется предполагать, что будет. В смысле, какие возможности появятся, какие не появятся. И плюс в каком масштабе, с какими группами. Это же все тоже зависит от инфраструктуры. Есть большая часть неопределенности в этой сборке. Какие у тебя гипотезы относительно того, как с этим работать?
00:10:20 Speaker 3
Мое мнение, что наши экспериментаторы, они не слишком амбициозны. Они, как правило, вообще плохо понимают, на что можно рассчитывать. То есть на какие инфраструктурные возможности можно нацеливаться. Поэтому они будут работать в достаточно скромном таком режиме. Твоя задача будет их, ну как сказать, раскачивать, чтобы их амбиции становились посмелее, но при этом часть задач все равно. У нас вот юристы, например, сейчас зашли в эксперименты, они даже ИИ-персоны стали делать своими руками, ну то есть они даже не всегда к инженерам приходят, то есть они когда понимают, что им нужно, какие способности у ИИ-персон, они иногда сами с этим справляются. Это в основном не опытные, в смысле старые преподаватели.
00:11:06 Speaker 3
Это в основном парни молодые очень, которые сами, ну, довольно просто с интересом копаются в возможностях, но тем не менее, ну, то есть там не все задумки будут требовать вот этой суровой работы команды лаборатории. В ряде случаев это будут довольно, ну, как сказать, скромные запросы, которые либо они сами смогут выполнить для себя, либо придут к инженерам, вот Нелли, например, с Александром Ли. И ребята им сделают то, что уже многократно делалось,
00:11:36 Speaker 3
Ну, там, с какими-то нюансами. Ну, то есть я просто к тому, что мы сможем их задумки вообще ранжировать. Ну, то есть мы там условно в июне посмотрим, Куда они вообще, как бы, думают, в какую сторону, И действительно ли нужно очень сложное какое-то решение им предлагать. Если, например, это будет очень сложное решение, Мы можем не блокировать, мы можем говорить, Прорабатывайте вашу гипотезу. А реализация у вас будет там, условно, с января. Уж с января точно лаборатория доделает то, что они там сейчас делают. Ну, то есть мы просто там что-то отложим на некоторое время.
00:12:08 Speaker 3
Но я подозреваю, что большинство задумок, по крайней мере, в начале, Будет вообще очень-очень-очень крестецкий.
00:12:17 Speaker 2
Да, а как по твоему ощущению, там же, получается, два пространства, Которые накладываются друг на друга. Одно из них — это пространство образования со всеми его, не знаю, Конструкциализациями, каким оно может быть, таким сяким 35-м, 10-м. Форматы всякие разные, которые из образовательной логики вырастают. А вторая история – это возможности, точнее так, я уже не про технические возможности, А про концептуальные возможности, которые связаны с ИИшечкой. Например, для кого-то память – это просто то, условно говоря, рак, Который мы подложили со справочной информацией.
00:12:49 Speaker 2
Но памяти бывает очень много всякой разной. Есть память у человека, есть память у оркестратора, есть память у фронта. Это тоже память определенного типа. И в этом смысле только в тот момент, когда, например… Люди понимают, с какими сущностями они работают, Они могут из этого чего-то собрать. То есть у них гипотеза появляется. Если у них этих кубиков мало, То они из них мало что соберут. Соответственно, отсюда вопрос о том, Откуда у них взялось или возьмется, Во-первых, это понимание форматов современных. Причем нужно понимать, что ищущие форматы.
00:13:21 Speaker 2
Строятся на каком-то глубоком понимании, Всяких библиотек и так далее. В смысле образовательных. И их как бы продолжает. А с другой стороны, откуда у них возьмется представление о том, из каких кубиков вишечка состоит. Потому что, опять же, опыт показывает, что многие люди в этом смысле себе странно представляют, даже после любеза, наверное, вообще, что это такое. То есть у кого-то модель, что это компьютер, который там, не знаю, врет и сикофантит. У кого-то, что это нейросетка, значит, ее надо обучать. Но и на этом обычно все заканчивается.
00:13:52 Speaker 2
А это, как мы знаем, не то и не другое. И от этого зависит, на самом деле, от владения этими представлениями, зависит их репертуар, кубиков, с которых они могут собрать эти замыслы. Собственно, откуда это у них возьмется или берется и уже взялось.
00:14:09 Speaker 3
Это ниоткуда не взялось, это как раз и будет задача вот этой второй части. И мне кажется, что у нас есть вполне рабочий подход, когда мы начинаем с экспериментаторами, с анализа проблематики, которую они встречают. Они просто вначале разговаривают об этом на бытовом языке, и студенты не хотят учиться. За этой фразой там очень, ну, как сказать, неоднородная вселенная. И с одной стороны, вот я могу сопровождать этот процесс, размышлять про проблематику в образовательном процессе, с которой они хотят справляться с помощью вот какого-то другого решения, с привлечением чего-то про ИИ.
00:14:51 Speaker 3
А вторая сторона, второй тип кубиков, связанных с искусственным интеллектом, Это может быть твоя собственная задача. Ну, то есть показать, и что это такое, как это работает, какие есть возможности, И как вы можете размышлять про принципиально другое решение.
00:15:08 Speaker 2
Окей, то есть это по сути не курс, в смысле, ну, мне кажется, По постановке его невозможно заранее запроектировать и побить на тематике, Как бы по нему идти, ну, или почти невозможно. Это должно... Отталкиваться от ситуации, ну, каких-то базовых конспирализаций, Это самые проблематики, гипотезы, решения, а дальше как бы перевод. Ну, как бы окей, вот если это мы теперь переводим на язык книжечки, Это значит, вот, видимо, такая память, такие интерфейсы, Такие, не знаю, как бы требования к мулькомашинкам, Всякое такое, это все-таки как бы это, я бы сказал, более или менее на ходу,
00:15:41 Speaker 2
Там, с короткой подготовкой, если мы знаем, допустим, шаг какой-то, Ну, вот у нас гипотезы появились, там, не знаю, в стадии замысла, Дальше мы можем, ну, как бы... Расчертить это поле, потом они, допустим, определились, провалились в какую-то конкретизацию своей образовательной гипотезы, у них как бы этому соответствует какой-то более конкретный кусок пространства инструментов, если это назвать инструментами, ну и так далее, то есть такое интерактивное занятие, то есть это вовсе не, ну как бы это не лекционный курс, это скорее такой как бы формат поддержки проектной работы, как бы полуэкспертный, полу, соответственно, совместная проектировка, как бы с выдвижением гипотез, с ресерчем и так далее, в этом смысле.
00:16:17 Speaker 2
Ну, мне кажется, одна из главных историй, которая должна быть передана, это, собственно говоря, способность расчетить эти самые инструменты, потому что, ну, то есть если они понимают, где и что искать, и как вопрос ставить, потому что эти инструменты же появляются каждый день и исчезают тоже каждый день. В этом смысле, мне кажется, такой базовый процесс, вот этот цикл между прото-гипотезой и прото-архитектурой, и потом обратно, как бы, ну, движение между двумя этими пространствами, это основной процесс, видимо, для второй части.
00:16:51 Speaker 3
Я Даже думала, что мы вначале сделаем, ну, какое -то количество таких вводных встреч, где покажем про логику работы что -то, ну, и, может быть, я думала про кубики все равно вначале показывать, ну, чтобы они как -то понимали точнее, что такое, что мы имеем в виду, когда говорим искусственный интеллект, а потом это серия исследовательских семинаров именно в режиме такого сопроектирования. Они что-то придумали, куда-то продвинулись, положили какую-то логику своих размышлений, пришли, показывают, и все это обсуждают. Это точно не серия лекций. Наша задача — выйти в итоге в деятельность, поэтому лекции тут вообще минимально помогают. Может быть, пара установочных встреч, и потом такая совместная работа. Их поэтому не очень много, 50 даже многовато, скорее всего, они будут отваливаться, но это неважно, не имеет такого большого значения.
00:17:46 Speaker 3
То есть в начале какое-то вводное занятие, и потом режим постоянных встреч.
00:17:54 Speaker 2
Ну и еще, мне кажется, что связующей линией между двумя этими пространствами, Конечно же, являются пользовательские сценарии, ну или сценаристика в целом, Потому что у нее есть целевая часть, кто что для чего делает, с каким результатом, И эти сценарии обеспечиваются интерфейсами, базами данных. Тем третьим, пятым, десятым. В этом смысле, ну, как бы такая базовая компетенция, которая предполагается, что, ну, без которой не обойтись, это вообще какой-то общий словарь и вообще какая-то рабочая, пардон, антология, ну, сценирование. Ну, в первую очередь, как бы сценирование образовательных процессов, которые, видимо, наверное, есть основа как бы образовательного дизайна по замыслу. Вот, собственно говоря, что у них с этим сейчас есть, было ли что-то подобное в Ригбезе или как бы отбор будет по этому основанию в том числе совершаться, то есть по способности.
00:18:44 Speaker 2
Описывать сценарий, а не просто говорить, что студент плохо учится. Как у тебя выглядит план по выходу с каких-то гипотез, проблем, Точнее, будут сложности, будут трудности, еще вопрос докопаться до проблематики, Потом ее превратить в два типа сценариев, плохие с проблемами и хорошие, Которые теоретически могут работать на какой-то другой инфраструктуре, А потом уже это превратить в экспериментальный план с контрольными группами, С индикаторами. И прочее. Вот. Как, вот у тебя какой замысел по вот этой части?
00:19:17 Speaker 2
Ну, если в двух словах хотя бы.
00:19:21 Speaker 3
Значит, Мы рассчитываем, да, мы рассчитываем на то, Что к нам придут люди, у которых совершенно нет никакой особенной рефлексивности в этом месте. Ну, то есть они никогда не думали про деятельность студентов, Они никогда не размышляли сценариями про образовательный процесс. Они в основном размышляют, что они начитают этим студентам и что увидят на какой-то контрольной процедуре. Вот и все. Ну, то есть никаких там изысков не будет, скорее всего. У нас есть какое-то количество людей в университете, кто уже начинал в эксперименты заходить в разного рода.
00:19:57 Speaker 3
Я подозреваю, что они сюда сейчас, к нам на этот интенсив не придут. Почему-то у меня такое ожидание, что придут другие люди. И когда к нам заходят свеженькие, они заходят совершенно неофитами, то есть они никогда всерьез, в деталях не думали про образовательный процесс. Они размышляют зачетными единицами, названиями дисциплин и лекциями, и что они начитывают, вот и все. И вот наша задача будет их вот с этой поверхности, водной глади погружать.
00:20:28 Speaker 3
Некоторые из них погружаются очень легко, быстро, и быстро начинают очень подробно и анализировать, и видеть, что со студентами происходит. В массе это не происходит быстро. То есть они там все в очень разном темпе будут двигаться. И в наших исследовательских семинарах, вот я когда наблюдаю, как люди размышлять начинают, для них очень продуктивно, когда они друг с другом разговаривают, и когда они про другие дисциплины слушают. Вот для них это очень большой ресурс начать и про себя думать в другом режиме, ну, то есть перестать вот этими зачетными единицами думать. И, ну, собственно, вот я бы к этому готовилась. Ну, то есть мы начинаем разговор с людьми, у которых очень лёгкие практики, ну, то есть они вот образование себе представляют определенным образом, и это расширяется очень-очень медленно. И в этом большая ценность. Ну, то есть, с одной стороны, если мы сделаем там...
00:21:21 Speaker 3
Полтора десятка экспериментов, это будет великолепно. Если не сделаем полтора десятка экспериментов, я не умру. Ну, в смысле, я сделаю эксперименты другими силами. Но если мы расшевелим вот это болото, люди начнут думать по-другому про образование. Это будет очень круто.
00:21:40 Speaker 2
Да, окей. Во всю эту сцену. Два вопроса один. Такой коротенький, он про организационный проект. В смысле, когда, сколько, в какой... То есть семинарская штука, уже понятно, что не лекционная, это как бы проектная работа какого-то типа. Сколько раз, ты думаешь, они в каком составе успеют встретиться, как там предполагается, сколько времени они будут между этими встречами что-то там делать самостоятельно. Это вот как бы второй на самом деле вопрос. Первый вопрос такой более как бы стратегический, как раз про, ну вот в каком контуре все эти самые эксперименты будут жить дальше, ну то есть какой план. То есть вот они как бы и сделали, дальше они будут делать всего-то еще.
00:22:21 Speaker 2
Или эта вся штука начнет складываться в единое поле, то есть они начнут из независимых отдельных собираться в какую-то новую дидактику. Или вот поговори про следующий шаг, под который, по идее, все это дело должно быть организовано.
00:22:42 Speaker 3
Совсем дальше мы должны складывать образовательные модели другого типа, Ну и, соответственно, на основе образовательных моделей пространство другого типа, Где искусственный интеллект играет какую-то определенную роль, Но не ради него это все делается. Но чтобы сложить образовательные модели, нужно на самом деле очень много отдельных экспериментов. То есть на одном-двух экспериментах образовательная модель даже не проектируется, не задумывается. То есть у людей сначала появляются вот эти частные гипотезы. Условно, как так справиться с этой низкой мотивацией студентов. То есть они заходят вот с маленького вопроса, и потом это все расширяется. И у каждого, получается, наклевывается какой-то довольно большой объем экспериментов. И есть люди, которые, кстати, вполне вот так и двигаются. То есть они начали с чего-то маленького, потом у них следующий шаг, следующий шаг, следующий шаг. Но до образовательных моделей люди доходят сильно небыстро.
00:23:38 Speaker 3
Накопить нужно результатов экспериментов и задачек, которые появляются. То есть шаг отдаленный — это новые образовательные модели.
00:23:49 Speaker 3
Я предполагаю, что они должны обоснованно сложиться к концу 27-го года. То есть его уже там что-то прокопали. Вот сейчас расширяем существенно пространство этих экспериментов. И вот к концу 27-го года должны появиться, ну там, условно, 2-3. Другие образовательные модели. В идеале разные. Может быть, они будут привязаны к предметным областям, ну там а-ля у юристов вот такая, а у инженеров другая.
00:24:19 Speaker 3
Но кажется, что это в том числе надо подвергнуть сомнению, что именно вот такое разделение по этому основанию должно быть. Мне кажется, все-таки какие-то другие основания возникнут. Но здесь надо накопить много-много-много вот этих экспериментов. Если организационно, ко второму вопросу, я предполагаю, это надо сейчас посинхронизироваться, я предполагаю, что первые установочные встречи второй волны должны случиться в первой половине июня, а-ля мы делаем две встречи, словно почитав, антодируя, надо подумать, может быть, очные, может быть, чисто онлайн с записью.
00:25:01 Speaker 3
Две условно встречи установочные в первой половине июня. А дальше мы работаем в режиме раз в неделю по два часа исследовательского семинара. И вот эти участники второй волны приходят на семинар и показывают каждый, ну не каждый, каждый семинар, А вот по готовности они показывают, куда они продвигаются, какие у них возникают вопросы. Мы в таком режиме уже работаем какое-то время. Центры так работают, и школа образования в маленьком составе так работала с 22-го года еще.
00:25:34 Speaker 3
Ну, то есть вот человек куда-то там подумал, у него, может быть, еще нет никакого эксперимента, У него вопрос сформулировался, или какое-то предположение, Или вот он проблематику пытается прокапывать, он приносит, что у него получилось. Все, кто пришел на семинар, они все 50 все время должны ходить, они ходят по возможности. Вот сколько так пришло человек, там 5, 20, неважно, и мы все качаем, что у него получилось. Не в плане, что нам нужно это разрушить или там раскритиковать, а вот об этом поговорить.
00:26:06 Speaker 3
Как еще можно с этой стороны посмотреть, с этой стороны посмотреть. Вот, например, на сегодня пришли 3 человека со своей, со своим продвижением, На следующий семинар пришли 5 человек. Вот сколько пришло человек, столько и обсуждаем. И в таком режиме мы продвигаемся. Как правило, те, кто про чужие проработки участвуют, Они тоже хорошо продвигаются и про свое, Потому что они пока слышат вопросы, Они про свое тоже думают. И вот в таком режиме мы работаем лето до сентября. Наверное, за исключением какого-то периода небольшого отпуска.
00:26:39 Speaker 3
Но так как у меня отпуск практически отсутствует, Я тут собираюсь поработать. Но посмотрим.
00:26:46 Speaker 1
Можно сразу с вопросами и с оценениями тоже. И, Ульяна Юрьевна, в этих установочных встречах по 4 часа, в них что внутри находится? Потому что я услышала, Тимур Николаевич сказал, что людям нужно дать представление об архитектуре ИИ, как это работает, да, вот это оно или что-то еще?
00:27:07 Speaker 3
Это одна часть, а вторая... Которая про образование, как работает с проблематикой, с которой они встречаются, вот, собственно, вот этот разговор про сценарии, про то, как анализировать устройство деятельности разных факторов внутри образовательного процесса, и как двигаться к гипотезе эксперимента. Ну, то есть будет вот такая, ну, с примерами установка, а дальше они пойдут сами делать свое, возвращаясь к тому, что было на установке, они будут все это забывать, и мы будем это повторять в режиме вот этих семинаров.
00:27:40 Speaker 1
И вот судя по графику преподавателей, я бы сделала перерыв внутри, дальше вот эти встречи регулярные с середины июля по середину августа. Это предложение сразу, ну как бы учитывать обычно в это время никого.
00:27:57 Speaker 3
Можно вот так и сделать, там до середины июля мы работаем в режиме семинаров и возвращаемся до середины августа.
00:28:06 Speaker 2
То есть получается такая история, что две-четырех... Часовые встречи, потом месяц, это четыре, потом еще две в августе, да, в смысле шесть семинаров и две встречи. Пока такой план.
00:28:20 Speaker 3
Ну, например, да-да-да, еще вот вторая половина августа и там еще пара в сентябре, чтобы дошлифовать, потому что они там вряд ли прямо с первого сентября стартанут, ну, там еще какой-то запасик времени, например, есть.
00:28:33 Speaker 2
То есть в этом смысле вот эти две первые четырехчасовые встречи, Их задача как-то задать какую-то норму, как минимум, описанием даже, Пока как бы не говорил там промышлением про какое-то. То есть того, как они должны, из каких кубиков они, ну, легитимно складывать свои гипотезы, В каком языке, я бы даже сказал, типа как строить свои собственные гипотезы, Что там должно быть, не знаю, подлежащее, сказуемое, а также вот такие вот элементы. У нас как бы задача в этом смысле, эти две карты, ну, как бы карта обзывательного...
00:29:10 Speaker 2
А еще, не кажется ли вам, что...
00:29:30 Speaker 1
Где-то в середине у участников может возникнуть запрос Прямо на какую-то экспертную лекцию или практику от Тимура Николаевича. И нам бы сейчас одну-две такие вещи сразу запроектировать. То есть это же будет... Я все приземляю в организационную. Это будет договор, это будет какая-то программа. И мне кажется, что одну-две экспертных лекции нам нужно... Ну или практикум какой-то, где что-то делают мы все вместе, нужно предположить. Как вы думаете?
00:30:01 Speaker 1
Да, давайте, давайте.
00:30:02 Speaker 2
Мне вот кажется, что, как бы, условно говоря, После какого-то первого этапа, Ну, например, две встречи, Плюс еще там два-три семинара, Ну, два, если четыре, то после этого перерыв начинается. Ну, допустим, после двух или трех встреч, Будет понятно, как бы, как кластеризуются их эксперименты. Потому что если что-то им говорить, То нам надо говорить про какие-то, Условно говоря, типовые ходы. Ну, там, условно говоря, типовые проблемы, Не знаю, там, с оценкой связанные или еще с чем-то. Вот, и, соответственно, какие-то, ну, как бы... Поверх уже, чтобы не из космоса с ними разговаривать, а поверх чего-то, что у них соберется, что будет общим хотя бы, не знаю, для пары, десятков или для десятка этих моделей. Вот, поэтому я думаю, что это имеет смысл делать в конце этой семинарской цепочки. Или вы имеете в виду еще отдельно к ней добавить какие-то мероприятия, помимо семинара?
00:30:51 Speaker 1
Мне кажется...
00:30:54 Speaker 1
Так, не тот микрофон. Мне кажется, что это нужно делать помимо семинарской цепочки, внутри нее. Вот как вы сказали, два установочных встречи, два-три семинара, И мы поняли, что накопился какой-то конкретный запрос. И мы на этот запрос отвечаем один, мне кажется, два раза точно. Но это если активные, да, они будут включенные.
00:31:18 Speaker 3
То есть не вместо семинаров, а наряду с семинарами. То есть там идут семинары и еще вот пара встреч таких экспертных.
00:31:26 Speaker 2
То есть как бы условно мы исходим из того, что там две первых недели июля, У нас, я вспомнил, по два события в неделю. Семинар и какая-то сборка.
00:31:38 Speaker 1
Да, Да. Может быть даже мы можем на эти экспертные лекции пригласить не только участников, например. Каких-то других умных, хороших людей В университете, которые будут счастливы Послушать другого умного, хорошего Человека.
00:31:55 Speaker 1
Ректору нравится, так скажем.
00:32:00 Speaker 2
Ну окей. Хорошо. Так и стало понятно. Дальше, в общем, Есть содержательная часть, которая про эти карты. Видимо, надо, Яна, с тобой в какой-то момент Просто обменяться гипотезами. Восемь часов – это мало, соответственно, надо как-то внутри структурировать, ну, собственно, время и пространство, а второй, ну, как бы организационный, в тот же момент как-то отдельно, видимо, пообсуждать. Вот, собственно, окей. Но это интереснее, чем я думал.
00:32:29 Speaker 1
Я как собака, я понимаю, но сказать не могу.
00:32:34 Speaker 3
Если мы поймем, что это не два по четыре, а там три и восемь, мне кажется, что, ну, давайте… Может быть, мы возьмем какую-то паузу, вот подумаем, например, делаем все-таки 3 и 8. Вот мне пока, для начала, мне хватит 3, вот с точки зрения образовательной карты, а дальше, ну, вот эти две вторые карты, ну, и тоже, это 8 или это 2 по 4. Мне кажется, у нас тут есть, в общем, пока разлет, мы никому ничего конкретно не обещали, поэтому можно сориентироваться.
00:33:08 Speaker 1
Сколько Вам нужно времени, чтобы... Вот это решение принять, как это будет? 2,8, 3,8, 3,4?
00:33:20 Speaker 2
Ну, если ко мне вопрос, но я понимаю, что не только ко мне, да, Как бы исходил с того, что у меня тоже как бы никаких праздников особенно не планируется, Я бы, допустим, не знаю, в течение недельки, там, дней 10, Предложил бы пообщаться там с Ульяной и созвониться там с какими-то гипотезами. Не раньше? У меня через четыре, чтобы была возможность подумать.
00:33:41 Speaker 2
Соответственно, обсудить после этого гипотезу у нас будут. Ну, по крайней мере, мы это как-то сузим, эту развилку у нас будет уже там вариант. Дальше мы их сможем пообсуждать вместе.
00:33:54 Speaker 1
Хорошо. Я правильно понимаю, вы же сами встретитесь, Ульяна, Тимур, Верта Светникова? Да, Мне тогда просто как... Железному администратору мне потом нужно от вас решение, сколько вешать в граммах, потому что нужно будет заключать договор, и, Тимур Николаевич, нужно будет от вас предложение, соответственно.
00:34:18 Speaker 2
Хорошо, да, я подумаю, да, хорошо. Я тогда напишу. Ну, в принципе, в целом понятно, как бы, рамки по времени, дальше как бы уже из-за этого можно писать, да, поэтому есть что обдумывать, окей?
00:34:38 Speaker 2
Все, обсудили?
00:34:40 Speaker 1
Спасибо, коллеги. Все, спасибо. До свидания, хорошего дня.
00:34:45 Speaker 2
Рад был увидеться.