
00:00:01 
Кто как Александра рисовал, я подозреваю, что Мордушайд вот внутри этих стрелочек был, но это гипотеза, да, я сейчас ассоциативно вспоминаю опять же Робинка с его курсом про управление, про университет этот, который он красиво записал, вот у него интервью было с иностранцем, и он говорил, что я управляю рамками, и у Александра вот это очень хорошо вот этим синеньким вот обведено, то есть он не рамку рисовал, он как бы поле свободы, и дальше начинается вот это.
00:00:32 
Сама организация, но по факту он говорит о чем, что вот это поле, где я вообще свободен действовать так, как я хочу, не лезьте ко мне, и когда Мордуляр говорит, что ну вот когда там руководитель собирает временный коллектив, по факту он же дает вот такие автономии каждому исполнителю, да, то есть раньше ограничил, а дальше творить что хочешь в структуре какого-то целого, то есть и вот мне кажется нам не хватает чего. мы говорили то есть мы отталкиваемся от понятия которые вообще влюбились как.
00:01:05 
классная но мы не говорим про результат а проектировать надо от результата и если бы мы ответили на вопрос а что мы формируем или развиваем мышление а что мы развиваем там на антологическое дистанциальном уровне это здесь возврат первому модулю про свободу университет свободы вот тогда было бы наверное понятно как и артистрация могла бы выстраиваться а поскольку у нас нет вот этого ориентира куда мы идем мы говорим о том что нам нужен университет.
00:01:46 
построенный на новых принципах университет поскольку мы обнаружили что добавление искусственных агентов в коллаборацию к естественным. по сути уничтожает мышление, как таковое, мы хотим вернуть это мышление вообще человечеству, и в том числе университетам. Наша финальная цель – университет, в котором мышление разворачивается на искусственных и естественных агентствах. Это средство.
00:02:17 
Подожди, это средство.
00:02:18 
Агент обеих стилей.
00:02:20 
У меня догадка есть. Мы тебе агентствуем. Давайте. Сейчас, можно я пока где-нибудь помню? А мне кажется, ты сегодня, когда у стены говоришь, или у какой-то ассистенты говорил, ты произносил то, что мне кажется, как раз может быть индикатором. Меня не навязывают психологически, естественно. Ты говоришь, что есть люди дебилы, есть средние, а есть талантливые. Да и ты не этими словами говорил, ты их по уровню мышления развалил и говорил, вот эти дают новое, а вот эти дают оригинальное.
00:02:52 
Это психология творчества, на самом деле, столь это уже как-то доработано, то есть есть критерии социально значимые, полезные, маринальные, гармоничные, и так далее, то есть есть определенные характеристики мышления, там есть вопрос, договориться, поговорим ли мы на языке позиционирование, и это я уже понимаю. Юлиан, мне кажется, сегодня тоже в эту сторону било, что мы должны мышление определенного качества, понимаешь, вот даже мы же вот рассуждаем, вот туда ходили, ну, мышление это не процессуальная история, то есть, а я должен получать такого человека, который решает на профессиональном ли месте, в самоопределении, или в рефлексии, или там, или еще где-то, он должен показывать мышление как бы на другой ступеньке качества.
00:03:41 
Хорошо, подожди, вот, секунду. Я не считаю, что задача университета производить людей. Не производи. Мы хотим получить человека.
00:04:21 
Сверхсложные задачи, которые встречаются с предчеловечеством. Мы их знаем. Мало того, мы их еще не все знаем. То есть держать этот инструмент, находить пути их решения, формулировать новые сверхсложные задачи. Соответственно, учить сначала среде, чтобы человек, входя в нее, сначала понял, что это за артистрация. Допустим, это будет сконструированная учебная среда с предзаданным задачей, с известным результатом, который человек должен сейчас... Потом он выходит на сложные задачи, а потом уже уходит на, соответственно, исследователи, которые в университете работают над вот этими фронтированными вещами.
00:05:04 
Можно говорить? Да, конечно. Сообщение окончено. Да. Значит, на мой взгляд, сверхсложная задача, это, как бы сказать, что значит сверхсложная? Для одного она сложная, для другого она простая. можно сказать, нерешенные задачи.
00:05:28 
Да, да, нерешенные. Давай, давай, давай. Глобальные нерешенные задачи. Построить колонию на Марсе.
00:05:35 
А ты построи колонию на Марсе, отлично. Но у нас же не будут наши студенты, во-первых, строить колонию на Марсе. Во-вторых, даже построить колонию на Марсе, ну как бы, что проблема, стройте ее на Марсе. Там есть много разных задач, надо решить. Одна задача, найти того интересанта, который выделит кучу баб, на эту историю.
00:05:59 
А это инновационная цель. Нет, нет, нет, подождите.
00:06:02 
Я просто хочу сказать, что я веду к чему. И когда решаете такую глобальную, ранее решенную задачу, ну, проще сказать, другую задачу, которая требует мышления.
00:06:17 
Я согласна. Я хочу как раз чуть-чуть отойти, чтобы в записке.
00:06:28 
Мы хотим, чтобы университет решал задачи, которые требуют мышления. Вопрос, какого хера он сейчас не решает задачи, которые требуют мышления? Кажется, что именно эти университеты занимаются. Например, Волков говорит, они требуют мышления. Музыки занимаются, университеты занимаются. Ну, не занимаются. А также еще этими задачами занимаются другие корпорации и так далее. Да, мне кажется, вы это воплощаете. На самом деле, студент постоянно решает сверхсложные задачи.
00:07:00 
Потому что когда ему надо прочитать и понять, что у нас по Платону, вот как раз об этом-то Оля и говорила. Конечно, она говорила, надо решить сверхсложные задачи. Вот, например, если ты имбецил, для тебя сверхсложная задача 2 на 2 умножить.
00:07:16 
Примерно так, да. Ну, кусками, кто на сколько уровень способен выйти.
00:07:22 
Это как раз и происходит, когда мы вот так формулируем, понимаете. У нас тогда 2 на 2. Надо на схему, кажется, все-таки. Или хотя бы в таблицу. Потому что мы сейчас опять не работаем. в общем. монологи и давайте.
00:07:42 
фиксировать или хоть что-то мне кажется наша финальная цель так она у нас.
00:07:51 
вернула, университеты мышления но теперь у многих районных вот такие вот это наша цель не средства, финальная цель потому что мы считаем что мы мышление продолжить университет но это цель проекта. оперативного про университета зачем существует университет зачем это университета нового типа на мой взгляд цель быть хранителем альтернативных режимов генеративности.
00:08:44 
Мы сейчас чуть-чуть не про защиту, мы еще не до защиты. Для чего мышление? Вот, я глупый человек, я человек деятельностный, вот, куда оно потом будет ляпать свои следы? Что будет. 
00:08:58 
Оно никуда не будет ляпать свои следы. Решение нужно для того, чтобы решать задачи, которые ранее были не решены, которые не решаются текущими средствами.
00:09:05 
Вот, а почему не, вот этот слой сразу к нему не переходить? К решению вот этих задач. Ну, то есть, вот Оля только что сказала. Я вот к этому ровно это и говорила.
00:09:17 
Она сказала сверхсложные задачи, а Рома прицепился к этим словам и назвал сверхсложные задачи умножением 2 на 2. Я просто говорю, чтение государства и право и платон. Вот он, сверхсложные задачи. И это проблема такого определения. Проблема такого определения заключается в том, что понятие сверхсложной задачи все помещается.
00:09:36 
Наша, мы поплыли. Мы поплыли. Я согласна.
00:09:39 
Мы же рвение, гребущие. Прости, пожалуйста, но я просто уже не могу, мне кажется, второй день то же самое слушаю. Конечно. Просто когда. Когда вы сейчас говорите про проблемы, про вызовы, про...
00:09:56 
мы разбудили в человеке.
00:10:07 
пробудить в каждом.
00:10:20 
не решенные задачи вот даже здесь блин была какая-то большая и маленькая я может быть.
00:10:32 
тихо-тихо-тихо но дослушаем хорошо.
00:10:36 
я. у нас это уходит как было вот тот ящик вот это вот маленькая норма еще раз тогда вот как уже было.
00:10:52 
А там, наверное, сформировалось на уровне мышления, между условиями лежит там. Коммуникации, деятельности нет вообще. Да, я просто всегда думала, что это вообще нет.
00:11:01 
Может быть, это касается, ну, не конкретно этой схемы, но я вспоминаю Марфу, на самом деле. Это вот 2000, вот там справа.
00:11:13 
Марфа Пролье.
00:11:14 
Вот, наверное, да, я тут это не совсем воспроизвожу. Я просто к тому, что и мы там как будто бы сошлись, что в тот момент применялось каким-то образом мышление. Вот, и про вот это вот мышление говорит Рома, как будто бы. Наверное, я просто... Это маленькая N. Маленькая N. Все-таки это маленькая N.
00:11:38 
А нам нужно большое.
00:11:39 
Все, хорошо. Есть то, что я для себя как норму присвоила. Да. А есть...
00:11:47 
Но речь не о том, что мышление в образовательном контексте, когда мы выталкиваем студентов в свое мышление, и мышление в контексте исследовательского, это два равных мышления. Почему? Потому что когда ты Архимед, который гунулся у тебя Эврика, ты сейчас в исследовательском мышлении, ты реально сделал то, что вообще никому на этой планете никогда не удавалось, никакой книжки нет, где она есть.
00:12:13 
Отлично, меня не блючит, мы действительно вчера что-то обсуждали. в этом смысле как будто маленькое мышление небольшое мышление я не в той плоскости.
00:12:45 
давайте пожалуйста хотя бы здесь сразу не будет все мы это уже обсудили это уже решено у нас как бы есть и та и та часть только одна часть касается больших проблем в деятельности то что мы обсуждали вот здесь мы это обсуждали совершенно точно здесь есть какие-то здесь здесь есть блоки здесь это все погружается в сердце решается нужно нужны еще вот эти вот маленькие мышления для того чтобы студент вообще мог.
00:13:19 
состоянии вот это вот сделать положила смотри мы можем на самом деле это.
00:13:24 
необходимое условие для большого мы можем сейчас связать то что ты говоришь с тем что уже есть маленькое мышление это номер два режим там где он другими объектами на маленьком режиме артистрации это там где он себя достраивает сделанными агентами мышление больше это там где он вот здесь вот посредств линии это мышление больше он решает большую задачу.
00:13:57 
Окружая себя, Ген, то, что я сейчас сказал, на самом деле, что типа похоже, что оркестрация, вот если я хочу решить методом оркестрации это уравнение, эту задачу, то я как бы не решаю задачу, а я друг к другу, я меняю тип задачи, я не решаю задачу, а решаю задачу по изготовлению генской системы, которая решит задачу.
00:14:19 
И в этом месте возникло предпринимательство.
00:14:23 
В этом месте, не в этом месте. Он начал говорить про то, что если вы хотите про финансы.
00:14:35 
Хорошо, пропускаем. Я в какой-то момент, правда, уже отключилась, потому что я думала, что мы и внутри это обсуждали. Я возвращаюсь к разговору после этой консультации.
00:14:45 
Марина поняла про нормы и меня не отпускает эта мысль про то, что оркестрация должна удерживать разные нормы в одном контуре. И университет в принципе может служить сборщиком различных норм. Это я грубо, если округлить, исследователь и инноватор. У исследователя своя четкая задача, у него цель своя, и у него есть свои нормы, по которым он действует, и мысли.
00:15:17 
А есть предприниматель, у которого вот своя история. Но нам нужно для движения этого R&D, нам нужно, чтобы они могли в одном поле коммуницировать. Так вот, если мы создаем такую сеть, оркестрируем, в которой и те, и те нормы удерживаются, то есть исследователь, выбирая из вариантов, куда идти, что делать, одновременно получает консультацию, направление, толчок, оценку со стороны инноватора.
00:15:52 
Вот.
00:15:53 
Это университет оркестрации.
00:15:55 
Да.
00:15:55 
А чем отличается университет предпринимательского. 
00:15:59 
Потому что разных целей может быть много. Я могу одновременно об этом участвовать, учёбу и исследования.
00:16:04 
Когда говорили про предпринимательство, говорили про Петра Георгиевича Щедровицкого, и оттуда ноги эти растут. А мы про него не говорили. Мы начали вообще с другого. Мы начали с мультиагентных систем, как то, что у нас есть, и то, что там есть регистрации. И вот этот принцип регистрации, он как будто бы ложится в том числе на то, про что мы здесь разговариваем. И у нас даже в ходе обсуждений на модулях это было, чем аркистрация отличается от программирования, чем аркистрация отличается от предпринимательства.
00:16:41 
У меня был ответ, чем отличается аркистрация от программирования. То, что это разные онтологии. Мы аркистрацию положили в онтологии интеллекта, там, где вот эти мультиагентные системы, там, где лежит Фристон. У нас похоронен уже, кажется. У нас.
00:17:07 
Как вы от пристава переходите к оркестрации? Как мы от пристава? Смешно, но если держать, то на самом деле ответить на этот вопрос. Если у нас это в той антологии лежит. Ну ладно, там лежит.
00:17:23 
Понятно. Я просто не понимаю вопрос, как мы сейчас можем перейти к оркестрации. 
00:17:28 
Нет, мы тогда никогда не обсудили. Оркестрация никогда никак не была связана.
00:17:33 
К оркестрации, которую мы на втором модуле, у нас было связано через способы конфигурирования интеллектуальных операций. Где мы велосипед рисовали. Интеллект, интеллектуальные операции, конфигурирование интеллектуальных операций. И что-то там ломается, нам нужна оркестрация, чтобы это все реконфигурировать. чтобы мышление было, иначе мышления нет, потому что у нас большой пузырь моделирования мира складывается, в этот момент, по-моему, у тебя, кстати, не было на обсуждение, был сервис.
00:18:10 
Реконфигурирование.
00:18:12 
Способ конфигурации, вот то, что мы сейчас определили. Это почему я не нравится макет Щукина. Зенера. Зависит от того, кто в аудитории.
00:18:22 
Но это все еще никак не связано, вот я рассказывал сейчас про макетацию, про космос, пока что это все никак не связано.
00:18:30 
Да подожди, тихо.
00:18:33 
Хорошо, вот я, я студент, я хочу решить сверхсложную задачу.
00:18:41 
Да.
00:18:42 
И для этого я конфигурирую виртуальные операции. на агентской системе, которая для меня эту задачу решит. В этом смысле свои интеллектуальные операции я разворачиваю не по поводу задачи, а по поводу того, как мне сконфигурировать агентскую систему.
00:18:58 
При этом...
00:18:59 
Я сейчас пытаюсь додумать, а я думаю сам. Значит, мне конфигурировать я должен это все. Этих агентов как-то распределить, у них интеллектуальные операции. И тогда я возвращаю мышление, но это не мышление по поводу решения задачи, а это решение по поводу создания системы, которая решает задачу. Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому. 
00:19:40 
не редуцируя сложность. я просто.
00:20:05 
нарисована два кожных мешка сейчас да да, просто жаль и кайфа 1 до нагружен и агентами а мне кажется что мы придем в путь когда коммуникация но другой складывается истории что он коммуницирует уже не с мешком а с агент да и процессе вот этой коммуникации она мышление и складывается да только между человеком или один из камор и сложились до.
00:20:52 
провоцируете нас. 
00:20:53 
Нет, просто задаю вопрос. Из какой позиции вы спрашиваете? А я как раз говорю про то, вы тоже мне это задавали. А значит ты не услышал то, что я четыре раза сейчас сказал? Я тебя услышал. Ты мышление разворачиваешь не по поводу своего взаимодействия с этим, а ты так делаешь.
00:21:12 
Он его разворачивает по поводу организации вот этой системы.
00:21:16 
Почему только это системы. 
00:21:18 
А не организация систем, извините, пожалуйста. Ты сейчас про организацию.
00:21:23 
Я говорю про организацию системы. И он коммуницирует с целью организации.
00:21:29 
А, это новая вещь. Я ни разу не видел, чтобы можно было коммуницировать с агентской системой с целью организации. Это как? Это я говорю чаджибете. Эй, чувак, сделай из тебя космос. Ну, дизайн.
00:21:42 
Например, ты находишь человека в кафе.
00:21:45 
Ты его слышишь. Человек пиктурный. Он тебе говорит, я буду зажигать. И тут же возникает система. Ммм, понятно. Ясно. А ты будешь GPD говорить, что ты вор в законе? Скажи, пожалуйста. Ты же с ней коммуницируешь, я тебе примеры жизни привел. Нет, ты с ней не коммуницируешь, ты ее промтишь. Но это может быть форма коммуникации. Это не форма коммуникации, потому что коммуникация означает, что у этой штуки есть ситуация, у нее есть понятие. Вот когда ты в камере имеешь людей, у нее есть ситуация и понятие. У нее есть понятие, что такое вор в законе, социальная система, понимание последствий своих действий, желание сохранить свою интересную целостность.
00:22:23 
Куча всего нужно для того, чтобы просто бросить какие-то слова, и они наконец сработали. С этой штукой это так не сработает.
00:22:32 
Снова полетели в космос.
00:22:33 
Ты не можешь ее перестроить коммуникацией. Да ничего, Олега, ты не можешь перестроить коммуникацию. Вернее, как, ты её, конечно, можешь перестроить коммуникацией, просто ты не можешь с ней вступить в коммуникацию, потому что для коммуникации, как известно, необходима ситуация, позиция, понятие. У этой штуки нет понятия, у неё есть только пространство имбиддингов. Она устроена по-другому. У Мишка-то есть? У Мишка-то есть, но я тебе говорю про что. Он же может передавать это всё? Подожди, а когда ты в пробке говоришь, отвечай мне, как там, тра-та-та.
00:23:05 
Он не может передавать это с помощью пробка. В пробке это вот уровень, как бы, просто каких-то слов. Он должен переделать эту систему. Я говорю про другое, не про вот это. Вот так никогда задачу не решишь. Тебе нужно эту штуку переделать. Она должна быть не вот такая, а вот такая, штрих. А для этого тебе нужно выйти вот сюда, подумать, значит, в этой рефлексивной позиции что-нибудь, как-то там тыры-тыры, и переделать. И потом эта штука решит задачу. То есть, ещё раз.
00:23:36 
Вот ты раньше как решал задачу? Ты двигаешься, встречаешь некоторую сложность, выходишь в некоторый рефлексивный режим, что-то там происходит и переходишь в другую ситуацию, в которой у тебя есть средства. А почему ты здесь как-то решил сложность через рефлексию? Сначала должен решить, а потом надо рефлексировать способ.
00:24:14 
На самом деле, по сути, это старая добрая схема возгонки у Боргмана. То есть ничего здесь нового на самом деле тоже нет. Полная херня, друзья. Зря мы это начали. Лучше бы мы в этой схеме... но не перед докладом уже я же про это и говорю не надо было нам заниматься уточнением от этого только хуже делается, напоминает мне, как я решил перепроверить наши расчеты за три дня до выступления Ола Узана.
00:24:46 
это, конечно, привело к определенным прорывам но, стоило мне еще какого-то количества волос я, на самом деле.
00:24:56 
я честно. нам записку надо сегодня загрузить давайте я прям, правда, очень сильно потеряла.
00:25:04 
где случилась трагедия но, видимо, оно и к лучшему у нас там что, нам надо схему схему доделать, которая для доклада и пояснительную записку схему я нам не надо давать определение о регистрации нам надо положить его в схему пояснительную записку можно не давать? нет, нет, нет, Мне еще кажется, что прошлая пояснительная записка, она как бы достаточно большая.
00:25:30 
Значит, а как Горбунь говорит. 
00:25:32 
Ну, как бы я бы ее еще раз посмотрела, в плане чего он говорит, она содержит в себе как бы основные договоренности идеологические, до которых мы дошли.
00:25:44 
Мы еще обосрали на что-то? Мы настолько обосрали, что надо что-нибудь подтирать или сменить носки, ну давай. Или крестик. Или портки снимите. Подтереть. Раз, два, три. Смотри, у меня длинные руки. Нам точно весело. Значит, смотри, что говорит Горбунь.
00:26:14 
Он говорит, смотри.
00:26:15 
То есть мы пошли дальше.
00:26:16 
Ты как бы... Вот где есть чувак, которому нужно из состояния А что-то перевести в состояние В, но есть некоторое препятствие, которое не позволяет ему это сделать. В прежних случаях применяется какое-то средство. Чувак что делает? Он идет в какую-то библиотеку с тем, чтобы найти там средство, но выясняется, что средства нет. А до конструирования средства, то есть А, теперь это где нет средства, где В, где есть средства. Но теперь, чтобы сконструировать средство для преодоления этой проблемы, тебе нужно другое средство, а его тоже нет. И ты как бы идешь дальше и делаешь эту возгонку по средствам. Это пример того, как работает программирование.
00:27:06 
У вас проект, вы понимаете в процессе, что вы не можете его реализовать, придумываете средства. У вас проект по производству средства, проект по производству средств встречается за это и так далее, тын-тын, а потом, когда вы где-то там что-то смогли найти, вы пупуру-пупуру идёте вниз. Вот. В принципе, когда, где теперь будет осознанность, внезапно, когда я говорю о том, ну то есть как бы... Саш, мышление-то там тоже с нами есть. Конечно, есть. Нет, на схеме его нет.
00:27:37 
На схеме его нет, да.
00:27:39 
А с нами есть. Хочешь, напишу слово «мышление»? Нет, я каждая стрелочка, это и есть. Нет, в этом процессе же не объяснить.
00:27:48 
В процессе это объяснить. Покажи хоть одну схему, на которой есть мышление, очень хочется. Поехали. Мопед, понятно. Нет, там схемы нет, чувак. Там какие-то кружочки и стрелочки, я ничего не понимаю. Значит, здесь мышление точно есть, потому что здесь есть нерешаемая задача, которая в конечном итоге решается. Вот в логике схемы. Это понятно. Схема, схема, мышление отсутствует. Я понял, что когда я говорю, вот у нас есть студент, здесь у нас не решенная теорема, а здесь теорема решена, он осознает препятствие, нужно быть дураком, чтобы не осознать, тогда он должен пойти в библиотеку и найти какое-то средство, ну, например, какую-то технику доказывания теоремы или там что-то.
00:28:44 
Если нет техники, то он идет выше и так далее. Горбань именно математикой-то и вдохновлялся, когда это все реализовалось. Теперь он вместо этого теперь создает некоторую систему, ну, то есть, короче говоря, то, что так называемая наша эта схема, это по большому счету редуцированная схема Горбаня. По сути, у тебя...
00:29:10 
это я в чате питание.
00:29:14 
нет на работу есть он сталкивается в вашей версии он сталкивается с которым миллион лет люди уже сталкивались ну смысле это вообще-то люди решали теоремы да и поэтому раньше библиотеку.
00:29:48 
да и понять как это препятствие обойти точно и успех а теперь что мы делаем мы сталкиваем этого чувака и на самом деле это большое количество чего с препятствием которое он даже не чувствует, вот цель такая но он даже не понимает почему, это так не решается, Это первое. Это очень большое препятствие к задаче, которая никогда не была раньше решена. И для того, чтобы сделать, мы ему предлагаем, во-первых, историю про целостность, целостность моделей мира.
00:30:31 
Мы говорим, если в это поле сходить, во всё накопленное человечеством, знание, у которого сложные отношения, то можно с помощью сложных решений понять сначала, что это за препятствие, а потом разработать способ решения этой задачи сложной. Два по-другому устроенных элемента.
00:31:03 
Сложность этого препятствия и самой задачи. А второй элемент это как ресурс. Но его не взять в прямую, как в библиотеке не прочитать. И мне приходится, я не просто вот так иду в библиотеку, а на самом деле я иду очень сложным путем, но все равно быстрее, чем если бы я пыталась. То есть я могла сходить в библиотеку, прочитать 10-100 книг и найти в одно лицо. А сейчас для решения вот этих сверхсложных задач я принципиально не могу это сделать. Я вот такой меняю.
00:31:35 
В этом отмечаем. Но, Ульяна, я не вижу по-прежнему, это вот логически чем отличается от... Ничем. От чего? Ничем. Ничем от чего? То есть вы идете в библиотеку средств, смотрите, Ульяна, вы идете в библиотеку средств, вы обнаруживаете недостаточность средств. Ну, то есть, понимаете, если мы назовем вот эту вашу целостность библиотекой средств или чего, то есть, по сути, что он делает? Он все равно конструирует средства. Да. А иногда для этого ему приходится конструировать средства для конструирования средств.
00:32:07 
А иногда ему для этого приходится конструировать средства для конструирования средств, для конструирования других людей и так далее. Да. А иногда ничего не надо конструировать. Это все равно... Тогда задача это решение, это нахождение существенных отношений, которых ты сначала не видишь, это препятствие. А потом ты их находишь.
00:32:24 
Я не против разгонки. Я эту схему дорисовываю, почему мы говорим чуть о другой истории. Потому что это, во-первых, другая ситуация, когда человек не может... Вот мы во что упираемся? Скажите, в чем проблема, с которой вы пытаетесь справиться. И мы же полгода уже пытаемся сказать, в чем проблема.
00:32:43 
Как только вы цель обозначите, вы сразу поймете, в чем ваша проблема. Вы контролируете на самом деле. Нет, немножко не то. У студента нет ситуации, если бы она так пошла. Нет, образовательная-то есть. Он очень быстро ее расшифрует и найдет там проблему. Вы не можете никогда воспроизвести образовательную ситуацию во всей этой целостности и сложности, в которой находимся мы. Мы ситуация же на самом деле... У вас обстоятельства есть. Ситуация конструируется из этих обстоятельств.
00:33:14 
А чего мы тогда пробуем уметь? Нет, подождите. Ситуация. Давайте попробуем добить. Если мы, например, ставим вот эту цель, ну, а-ля какая-нибудь, которая касается этого студента, то есть не решим.
00:33:31 
Ну, забыть мне лекарство от неизлечимой болезни, которой он болеет.
00:33:34 
Ну, а-ля. Ну, то есть это что-то, что может впрямую меня коснуться. Или какое-нибудь несовершенство работы какой-нибудь юридической системы в стране. Ну, как бы прямо сейчас не касается, но вообще нехилые есть вероятности, что меня это завтра привьет. И когда мы создаем, ну, довольно искусственную вот эту ситуацию, пожалуйста.
00:33:56 
Смотрите, я, кажется, понял, что можно было бы сделать. Вот как мы реально можем изменить схему возгонки посредством Корпани, переложив ее на агента? Мы говорим. Тут просто что получается? Ты же по сути агентскую систему, вот эту вот, создаешь таким образом, чтобы у тебя решалась не одна задача, а на самом деле целый класс. Это вот важно конкретно по отношению, по крайней мере, к Alpha и Wolf и решению задачи, нерешенных задач геометрии.
00:34:37 
Мы, если конструируем один раз систему, которая, условно говоря, одну задачу нерешенную решит, то это как бы, грубо говоря, она убьет целую главу. А вот такое замощение, вот такое замощение, вот такая плитка, эти вариации. Как бы эта система, по сути, убирает весь класс этих задач. То есть, как бы мы говорим, что у нас студент сталкивается не то, чтобы с одной задачей, он вообще, говоря, сталкивается с целым классом задач. Он с одним, он сталкивается сразу с классом задач.
00:35:08 
Ну, по крайней мере, в том числе. И в третьем режиме, где он себя должен настраивать. И чтобы это, он не идет в библиотеку, а он как бы что делает? Он делает некоторую систему, у которой есть как бы подмножество этой библиотеки, понимаете? То есть он не идет, вот вся библиотека с человеческими знаниями, но он делает какое-то подмножество. И эта система идет в это подмножество.
00:35:38 
Как вот он определяет, что должно войти в это подмножество. 
00:35:41 
А это часть его работы. То есть он не сразу же это делает, он пытается это сделать. Эта агентская система работает, не решает какую-то задачу. А, блин, тут не хватило знаний каких-то, в библиотеке не хватило. Значит, нужно дополнить новыми тулами, новыми знаниями, чем-то, чем-то.
00:36:01 
Вот моя наивная мечта, что это? Процелусность. Моя наивная мечта в этой теме, в том, что это делает не человек, потому что человек не может предположить... чего не хватает. В этом фигня. Мой опыт, например, с Асей. Ну что вы на меня так смотрите? Вот смотрите, мой опыт, например, с Асей. Вот я ее предъявляю. Я вот так размышляю, вот так она любит задачи, вот так она любит выход.
00:36:31 
И она, так как она совершенно имеет другой бэкграунд, вообще мы никак не пересекались какое-то время назад, она на это же смотрит и говорит, а здесь надо еще вот об этом подумать, вот это вот дополнить, вот это прочитать. И вот целый ряд выкладываем. Ну это еще про сотрудничество, все дела, потому что не все люди так делают. Но если, например, взять Асю, вот в одну, в колодец, в один положено, я в соседний, берем еще человека, он еще в соседний. И когда мы смотрим вот из этих разных точек пространства, появляется как раз и межженность.
00:37:07 
Ну то есть мы как бы... Но я никогда не догадаюсь сама, в этом мое ограничение, чем достроить. И мне нужна система, которая без... Ну, то есть Аси живешь, как и ты не живешь.
00:37:21 
Как и без Аси? Да, вот как именно она появилась? Смотрите, я могу реконструировать, как она появилась. Ну, естественно же, если мы жизненные обстоятельства все воспроизводим, то ты как-то живешь, сталкиваешься с разными людьми, но вдруг кто-то из этих людей оказывается Асей. И ты кучей людей говоришь про свою проблему, среди прочих вещей, которые ты говоришь кучей людей. Но именно Ася триггерится на эту проблему и что-то говорит. На уровне схемы это выглядит так. Ты находишь другого человека с другим колодцем, другой позицией,
00:37:52 
и вы вместе строите вот это вот поле представления в объекте.
00:37:56 
Я не против. Я к тому, что я не переберу за свою жизнь. но а как понять у меня нет способности я понимаю что это невероятное ограничение.
00:38:12 
то есть правильно я понимаю что вместо того чтобы жить это это прямо сейчас новый кусок содержание у нас рождается которого еще раньше никогда не обсуждать вот грубо говоря если раньше мышление, включала в себя коммуникацию с кожаным мешком обладающим другим как бы квадратиком там уровня мышления дать свои типы библиотек другой язык свои понятия у него вот на схеме мышления все.
00:38:48 
это выглядит как один шаг а в реальность и жить это все вроде как пипец и хаос значит но как бы, Теперь мы можем как бы обскакать этот пипецый хаос за счет того, что вместо того, чтобы обращаться к кожному мешку со своим понятием, мы обращаемся к некоторой генеративной среде, которая обладает некоторым потенциалом, и она как бы заменяет этого кожного мешка в какой-то известный, в этом смысле она сокращает эту историю.
00:39:16 
Да, но не я ее так программирую. Она уже так сделана. Она так сделана, что она мне на основе анализа каких-то связей, противоречий, белых пятен.
00:39:30 
Нет, вот здесь не надо ничего. Я это слышу как задание для себя, понимаете, а мое задание для меня означает, что оно уже сделано к запуску нашей сессии. Нет. Ульяна, серьезно, если это требование, хоть как-то должно быть выполнено, а я даже не понимаю, как это. Не будет у нас системы. В ближайшие пять лет, которая между космосами делает какой-то самостоятельный фоновый процесс.
00:39:56 
Я понимаю длину этой задачи, я примерно понимаю. Я еще удивляюсь, как вы продолжаете об этом разговаривать, если иметь в виду весь объем этого всего.
00:40:07 
Это просто еще по крайней мере постижимо, а то, что вы говорите, вообще не постижимо.
00:40:11 
Но просто я бы, мы же большой какой-то проект разворачиваем, мы же в масштабе системы высшего образования, одного мирового университета, который...
00:40:21 
Слишком очень много евских, понимаете, вот именно эта часть, она прям супер, я хочу целостности, ну как-то хрест, ну хорошо, говорите про это, но это просто, это совсем уж фантастика, понимаете, ну совсем фантастика.
00:40:35 
Что фантастика. 
00:40:37 
Ульяна говорит про что? Ульяна говорит про то, что... Грубо говоря, никакой... Какая-то среда, которая там... единожды создана и интегрируется человеками время от времени нет не такая а среда которая как-то так что включает себя естественных агентов искусственных эти искусственные агенты чего-то там делают сами обнаруживают между собой противоречия сами как-то разруливают.
00:41:17 
и когда контактируете что-то пишу как я для себя это вид у меня есть космос юридический космос биологические то есть ну я для примера вот есть один из 2 есть еще там и он один и поверх него свой космос и они там сами делают заметьте сами там еще ползают по своей программе просто жгут компьютер ни одно слово, то есть у них своя повестка, А еще к тому же они между собой связываются, обнаруживают какие-то противоречия и еще что-то это.
00:41:52 
Ты уверен, что это про нас? Нет, я вообще не заблуждаюсь про как бы...
00:41:56 
То есть я имею в виду, что будущее может быть организовано так или еще сотни других способов. То есть есть миллион способов, как будущее не будет организовано, и сотня как будет. Вы назвали одну из этих сотен. Вот почему я имею в виду, что очень прикосневая схема.
00:42:14 
Мне кажется, с точки зрения визионерства, проекта МПС, куда идти дальше и прочее, так и правильно, что надо держать то, про что сейчас говорит Ульяна. То есть да, я понимаю, что это звучит больно, как техническое задание, что надо будет делать в ближайшее время, но как бы это же не в одного человека делается, в любом случае, как минимум. Но это я просто из того, что знаю даже в нашем университете. Это не новая задача, кстати. Спасибо.
00:42:44 
просто в этот момент, мне кажется, появляется возможность, зачем мы это делаем, то есть почему мы говорим, не то что это старый процесс, который мы знаем, например, про исследование и про образование, где в этот момент появляется необходимость говорить о каком-то существенном изменении, что мы не просто говорим, и теперь мы вместо проектного обучения делаем фигетное обучение, на самом деле все примерно то же самое, почему мы поменяли последовательность, мне кажется, что в этот момент появляется разговор про другой процесс, потому что старыми процессами это невозможно вообще никак сделать, вообще никак, все перебрали, ничего не получается, надо еще 10 миллиардов людей родить, и тогда, возможно, кожных мешков хватит еще на 1% работы, типа того, я предполагаю.
00:43:40 
У нас есть какая-то система, которая в режиме, значит, которая очень хочет сшить все дыры внутри себя, но если даже не сшивает их, она их в цисту какую-то окружает, помечает как противоречие белое пятно и там дальше уж что-то мы с этим будем делать, а может потом белые придут в кожаные мешки и разберутся. Есть такая система, есть чувак, перед ним ставится задача, перед ним ставится не задача, а класс задачи. Перед ним ставится класс задачи. Только ради класса задачи имеет смысл разворачивать агентскую систему, на самом-то деле. Это важный, кстати говоря, момент, про который до меня сейчас дошло.
00:44:50 
Аааааа. аааааааа. аааааа.
00:45:27 
аааа ааааа, Значит, у нас есть какие-то итоги сегодняшнего дня. 
00:45:33 
Нет, только нет, нам надо с пояснительной запиской.
00:45:35 
А, давайте пояснительную записку.
00:45:37 
А во-вторых, давайте попроще сначала, до пояснительной записки. Название мы оставляем. Я считаю, что да. Ну окей, тогда я напишу Кате название Эфио, и давайте с пояснительной запиской мы разберемся. Оля что-то написала.
00:45:52 
Мне кажется, либо вариант, Марина, взять твою, просмотреть и оставить. Я, ну как бы да. Мне как бы тоже да, прям ровно это сделала. А что там, нужно еще раз ее посмотреть, что там. Да конечно, садись. А вторым вариантом я сделала так, все, что мы сегодня обсуждали, вынести. Оттуда вытащила более-менее полезные тезисы и переконструировала на базе твоей еще один, так скажем, вариант. Там, похоже, мои какие-то мысли примешались про сложные задачи.
00:46:20 
Самое главное, вы будете докладчицей. Вы прочли эту записку, ее содержание соответствует содержанию, которое вы хотите изложить. Без изъятий и ничего нового. Полное совпадение.
00:46:34 
Я ее писала какое-то время назад, мне теперь надо ее проверить, насколько это сейчас работает.
00:46:59 
Кто завтра на каток? Завтра каток? Завтра.
00:47:07 
Они коньки выдают или надо свои брать. 
00:47:10 
Каток вечером.
00:47:14 
Не помню, что через день. Не подряд.
00:47:24 
Сейчас, проходите.
00:47:35 
Каток, завтра, после ужина, завтра, после вертушки, завтра. Не отрывая руки, соедини 4 точки тремя прямыми линиями. 
00:47:52 
таким образом, чтобы вернуться в ту точку, с которой начали. Ну, а они в прогрессе. Ну, ты знаешь. Еще раз, условия. Не отрывая руки, соедини 4 точки тремя прямыми линиями, таким образом, чтобы вернуться в ту точку, с которой начали. Вот вы молчите. Да, да, да.
00:48:30 
Педагоги решают очень тяжко. Один-два человека всего.
00:48:34 
То есть я все-таки не педагог.
00:48:35 
А дети в доп. образовании больше 10%.
00:48:40 
Значит, и ребенок в доп. образовании.
00:48:42 
Нет, я почему вспомнила. Это выход за границу тех четырех точек. Смотрите, здесь логика, она просто очень простая для объяснения. То есть здесь логика какая? Здесь надо что сделать? Упереться в противоречие, о котором мы говорили. Да. 
00:48:56 
Ну, тут невозможно. У меня нет никаких границ в смысле.
00:48:58 
Да, Серега вообще самый крутой, самый сложный вариант. Когда складывается лист. О, Божечки! Две точки соединились, и тогда соединяешь. Но это самое крутое, это очень редкое решение. Я к чему? Знаете, вот здесь ход решения какой, да? То есть ты сначала упираешься, то есть многие попадают внутри квадрата, начинают рисовать треугольник, то есть не понятно, что треугольник ты в жизни пишешь в квадрат, это противоречит какой-то… Ну, по таким условиям. То есть это исторический контекст, знание, да? И вот это противоречие надо переструктурировать,
00:49:31 
то есть найти объективные новые отношения, которые удовлетворяют всем компонентам услуга.
00:49:36 
Я просто базово с исследовательским образованием всё-таки… Ну и молодец. То есть вот… Свечки держать так, что потонели не будут.
00:49:42 
То есть в этом смысле, ну я не знаю, нужно, не нужно, это вот заход изначальный про вот это увеличение уровня сложности и так далее. Вот мне кажется, почему нам нужны агенты? Не в том, что людей там мало рождается ещё. Чем больше людей, тем меньше обычно продуктивных команд там 3-5 человек, да? Но агенты за счет того, что они являются и носителями мирового знания, и носителями различных средств, подходов и методов и так далее, здесь, Саша, твоя схема про возгонку и про то, что ты сегодня отвечал про увеличение производительности, то есть только в мультиагентных гибридных системах мы можем выходить на решение сверхсложных задач.
00:50:26 
Просто эта иллюстрация примитивная, простая, с детишками играться, ну не только, да? А когда мы берем мировые какие-то задачи, типа нахождение новых лекарств, бла-бла-бла, все, мы в той ситуации, если мы хотим прогресса, мы по-другому не сможем. Ну да. А то есть это про выход из известных храмов. Ну конечно, ну а мышление оно всегда про выход из известных храмов. В этом тезисе. То есть если спрашивают, типа, а нахрена вам вот один-то, то есть мы говорим, что нам нужен качественный храм.
00:50:59 
другой уровень сложности задач решаемых кем они разные они стоят перед университетами перед странными перед субъектами и задачами работы мы про какие мы говорим от еще не отвечал на этот вопрос да ты громче на этот вид чего ты говоришь мы пока имеем дело с обучением это тоже решение задач на субъективные когда человек должен как сказать погрузиться в те.
00:51:31 
а какая у нас сверхсложная задача связана с обучением хоть одну назови с обучением ты, мне сам отвечал что нам надо мышление развивать это наша цель это сложная задача которая перед человечеством стоит нет еще раз перед образованием а когда мы выходим в исследование предпринимательство, какую-то генерацию, там, мерки цивилизации. Рома, извини, я логически не понимаю, что ты говоришь. Правильно я понимаю, что задачи, которые стоят перед образованием,
00:52:03 
это не задачи, которые стоят перед человечеством. Внутри они больше, чем снаружи. Они опосредованно связаны с решением задач, которые стоят перед человечеством, потому что если ты не будешь делать образованных людей, тебе некому будет. Нет, я не говорю, что это все, но это просто про разное, понимаешь? Ты начинаешь с того, что да, у нас там есть великие задачи, космос позволяет решать гораздо быстрее какие-то задачи. Космос позволяет решать задачи гораздо быстрее. Но никакой космос не позволит тебе обучить человека гораздо быстрее.
00:52:35 
Рома, пожалуйста.
00:52:36 
Но образовательная задача, разве не это?
00:52:38 
Нам надо сейчас посетить эту записку. Да, мне кажется, мы это уже обсуждали. Ну, я тоже говорю. На мой взгляд, на мой взгляд.